Ded_Banzay
5 April 2023
Channel «Ded_Banzay» created
9 April 2023
10:19
Ded_Banzay
Облигации - забытая всеми жемчужина российского рынка.💎

Слышал легенды, что кто-то приходит на биржу зарабатывать, а не просто ловить адреналин на горках $USDRUB . 🎢
Знаю, звучит странно, но такие люди есть. И сейчас я расскажу, как они действуют.

Слышали про «магию сложного процента»?🧙‍♂️
Это когда заработанные на бирже деньги, ты не тратишь на развлечния и алкоголь, а докладываешь назад на брокерский счет и зарабатываешь ЕЩЕ больше денег. 🤑
Здорово, правда?
Как у вас эта теория сочетается с просадкой -50% по акциям? Те же $VKCO , $TCSG упал за 6 месяцев на более 70%!
И даже более успешный и всеми любимый $YNDX ... тоже на 75%. Да и другие ребята, такие как $POLY (-65%) , $CHMF (-54%) и прочие не радуют своих держателей.
Они конечно дадут ИКСЫ (если выживут), но через 2, 3 или 10 лет. А что делать, если заработать хочешь уже сейчас?
Идти на запад?🇺🇸 Не забываем про риск "обособления"⚠️
Так как деньги зарабатывать-то? Где магия, дед? 🧙‍♂️

О-бли-га-ци-и.
Надежны как швецарские часы (не всегда). И пока всякие там, казиношники, плачутся, что их опять прокатили на ракете (не вверх, а как обычно), вы с довольным лицом просто получаете деньги. 💸

Что такое облигации? Да, есть люди, которые впервые про них слышат!🤯 Но, как говорится: «Не стыдно не знать, стыдно не загуглить».

Для самых ленивых: облигации – это дать в долг, только не соседу, а компании (или даже государству) и не просто так, а за процент. Ты как настоящий банк, только бедный. 🤷‍♂️

Облигации деляться по
а) типу заемщика на три типа:
1. Казначейские (ОФЗ и ко.) – как и говорилось выше, ты даешь в долг государству. Самая надежная вещь в этом мире. Ты не знаешь, но наша РФ выплатила даже царские долги, хотя зачем и почему это отдельный вопрос. Так что можешь купить и спать спокойно. Никуда деньги не денутся, и сам ВВП будет хлопать тебя по плечу и говорить «молодца», ну или «малайчына хлопец» если тебе захотелось экзотики и тебя потянуло на облигации Беларусии.🇧🇾 (хотя там все не так надежно, как хотелось бы)
2. Муниципальные – все то же самое, только руку жмет губернатор.
3. Корпоративные – а вот тут чисто бизнес. Хочешь одолжить свои денюшки ООО «Рога и копыта»? Процент выше, чем у ОФЗ (хотя тут 21 марта бы поспорило), но и риски выше намного. Как не попасть на дефолт? 🤔
Ну, во-первых, у облигаций есть рейтинг (в тинькофф выражен звездочками, чем больше звездочек, тем меньше опасность для твоей 🍑)
Во-вторых, можно погуглить в интернете и посмотреть отчеты… ну или хотя бы не вестись на слишком высокий процент. Помни, что это жж под 76% у Обуви России или там роснано неспроста. ⛔

Запомни: РЫНОК ОБЛИГАЦИЙ САМЫЙ УМНЫЙ. Хочешь ОФЗ под 30%? Открывай карман шире – лопухов нет. Видишь высокую доходность – беги.

В-третьих: подпишись на тех, кто шарит по этой теме в пульсе - это @InvestSeif и @TiDi (в принципе кроме них никто облигациями и не занимается)

б) По валюте:
1. В рублях
2. В рублях…. Не смешно? Не поняли? ЭТО РОССИЯ! Это санкции на НРД.⛔
в) По амортизации:

1. Нет – смотри, тут как вклад в банке. Кладешь деньги на 1,2, 100 лет, потом их забираешь, если доживешь. А проценты (купоны) тебе платят в течение всего срока (вкладка «купоны»)
2. Есть – тогда «тело» облигации (то бишь твои деньги), тебе возвращают по частям.
Например: вложил 100 р. под 10% годовых на 5 лет. Через год вернули 20 р. + 10 р. от купона. Процент идет на оставшиеся 80 р. Через год еще 20 отдали + 8 р. от купонов (10% от 80р.), ну а потом еще через год ничего не отдали, так как эмитент разорился. (И такое бывает 🤷‍♂️)
Ну и последнее. По оферте:
1. Нет. В конце срока тебе отдают твои деньги и все.
2. Есть. В конце срока ты можешь ЛИБО получить свои деньги (номинал облигации), ЛИБО оставить облигацию до следующей оферты, но эмитент может поменять условия.

В следующих постах расскажу, какие облигации сам держу. Подписывайся! 😉
Иии помните: Обучение с Дедом Банзаем: "Через плохие шутки к хорошим знаниям!"
👍
8
 
❤
6
 
👌
1
10:27
Как правильно выбрать акцию? 🤔

Прежде чем купить компанию, я пропускаю ее через 3 фильтра:

1. ЛОГИЧЕСКИЙ АНАЛИЗ

Просто сядьте и подумайте, а что будет с фирмой через 3-5 лет? 📆

Будут ли конкуренты у вашей компании? Останется ли нужна их продукция населению?

Например: Настолько ли хорошая идея космического туризма за огромную цену и стоит ли вкладывать туда свои деньги?🤔

Напротив, будет ли существовать $SBER через пару лет?

Будет ли он платить дивиденды? С высокой долей вероятности, ответ на эти вопросы - да. ✅

"Если вы не готовы держать акцию 10 лет, не стоит ее покупать и на 10 минут» как говаривал Баффет 🗣

Однако, тут может возникнуть ловушка. Насколько бы не была сильна ваша вера, не уводите ее в фанатизм. ⚠️

И что бы подобного не случилось, пропускаем компанию через второй фильтр:

2. ФУНДАМЕНТАЛЬНЫЙ АНАЛИЗ

Доходы, расходы, дивиденды, планы на будущее.
P/E, P/S, EBITDA и прочие страшные слова. 🧙‍♂️

Так же я люблю показатель чистых активов к капитализации.

В чем плюс этого показателя? В том, что если компания прямо сейчас закроется и распродаст все свои активы, то вы тоже что-то получите. (Как было с Лензолотом и его огромными разовыми "дивидендами".)

Это хорошо помогает психологически переживать просадки. 😌

Стоит ли говорить, что $SPCE никогда бы не прошла через этот фильтр? (Даже сейчас, капитализация в 2 раза больше чистых активов и прибыли нет) ⛔

В то же время активы Сбера 41 тысяча млрд руб, а капитализация 3. 3 тысячи млрд руб. 🤷‍♂️

Тем не менее, даже самая крутая компания не застрахована от чего угодно.

Ярчайший пример – $GAZP Из-за неожиданного налога от государства, он завернул свои дивы. А потом вернули назад.

Можно было это предсказать? НЕТ 🤷‍♂️

3. Тех. анализ – смотрим уровни сопротивления, ну и покупаем не на "хаях", как говорится.

Я люблю подбирать компании, которые упали на 50% от своего максимума. 🧙‍♂️

Но при этом нужно тщательно изучить, почему произошло падение.📉

Это могут быть как и важные проблемы внутри компании, так и просто общемировой кризис, который не сказывается на работе компании в полной мере.

Иии помните: Если компания пройдет через все 3 фильтра, не покупайте ее больше, чем на 5-10% портфеля. И тогда вас ждет успех на бирже.🚀

___________
Подписывайтесь! "Обучение с Дедом Банзаем, через плохие шутки к хорошим знаниям"😉
👍
3
 
❤
1
10:28
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
1036×1280, 160.9 KB
10:35
Правило скриншота или когда фиксировать прибыль? 🤔

Что бы разбогатеть на рынке нужно уметь всего 2 вещи:

1.Входить в сделку
2.Фиксировать прибыль

Просто? НЕТ! ❌

Давайте разбираться по второму пункту:

Есть два основных способа нахождения точки фиксации:

1. Тех. анализ

2. Фундаментальный анализ

(3. Интуиция и карты Таро) 🔮

1. Первый способ построен на нахождении линий сопротивления.📈

На 2 картинке вы можете видеть типичный «восходящий канал» и довольно очевидные точки покупки и продажи у нижней и верхней линии сопротивления соответственно. 👍

⚡НО. Крупные игроки тоже знают ТА. И они очень любят работать против него, «собирая стопы» - выбивая трейдеров из позиции, «ложными пробоями» линий сопротивления.

Яркий пример $USDRUB Там ТА вообще не работает. ⛔

2. Фундаментальный анализ в поиске лучшей точки для фиксации полагается на разнообразные данные: например можно сравнить средний p/s для сектора и для вашей акции.

На основе этого можно сделать вывод о том, дорогая ли акция относительно рынка или нет.

На картинке 3 показаны средние p/s и p/b для разных секторов США. Из этих данных можно сделать вывод, что покупать лучше всего было в 2008. (Верните мне мой 2007, я бы закупился 🧙‍♂️)

⚡НО. Стоило ли продавать в 2014, когда коэффициенты уже показывали перегретость рынка?

Конечно нет! Например $AAPL стоила 30 долларов и по мультипликаторам уже тогда была дорогая.

Однако это не помешало сделать ей 500% с того момента. 🚀

Про $TSLA и говорить нечего, сам Илон Маск написал в твиттере в 2020 году, что его акции дорогие.

И это при цене в 700 долларов! Однако после этого твитта акции выросли еще на 80%. 📈


А высоковолатильные акции, такие как биотехи, например $GTHX вообще не поддаются никакому анализу, так как живут исключительно на новостях об одобрении/отклонении препарата. 💊

Так когда же продавать? 🤯

3. Самые светлые умы из сабреддита wall streat bets (🐵) вывели такое правило:

«Если ваша прибыль от сделки настолько хороша, что хочется сделать скриншот, то, возможно, стоит её зафиксировать.» ✅


Понятно, что это правило – шутка. Но в каждой шутке, как известно, есть доля правды.

Подводя итог, хочу сказать, что самое лучшее решение – комплексное.

Перед фиксацией прибыли используйте все три способа и на их основе уже принимайте взвешенное решение.

Иии помните: вы сами творцы своего успеха
❤
1
 
🥰
1
 
👏
1
10:35
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
1080×589, 49.2 KB
11:10
Ded_Banzay
​​Почему мировая экономика летит в пропасть?🌎

Недавно вышла такая новость: "ООН призывает мировые ЦБ прекратить повышение ставок, опасаясь развития рецессии. "

Если переводить с дипломатического языка, то это будет примерно так: "США остановись, ты нас всех угробишь!"⚠️

В чем проблема? 🤔

Ни для кого не секрет, что большинство развитых стран живёт в долг.

Они, как тот странный сосед, который позанимал кредитов, чтобы оплатить кредиты, которые он брал, что бы купить BMW.🚘

Единственное отличие - странам продолжают занимать деньги... продолжали.

Вот представьте - у вас пара миллионов долларов. 💸

Что вы купите: облигации США под 4% или облигации ЕС под 2%?

Естественно, вы выбираете США. 🇺🇸

Таким образом Америка как пылесос высасывает деньги со всего мира (кроме России, конечно, по понятным причинам).

Что бы это остановить ЕС тоже нужно повысить ключевую ставку. Но вот беда, она не может!❌

Почему? 🤔

Потому что странам ЕС придется занимать деньги под высокий процент, что не только может убить большинство предприятий ЕС (которые привыкли к дешёвым кредитам), но и сами эти страны, так как они не способны оплатить уже имеющиеся долги (привет Италия🇮🇹), что же говорить про новые с еще более высоким процентом?

В итоге мы имеем замкнутый круг: никто не дает в долг, потому что ставка низка, но повысить её нельзя, так как тогда не расплатиться.🤷‍♂️

И что делать?

Никто не знает. Вон Польша репарации с Германии требует. Греция тоже. И это явно не от хорошей жизни.

Единственная возможность - просить США перестать повышать ставку.⛔

Но зачем американцы её вообще повышают?

Инфляция. За время ковида было напечатано множество долларов для стимулирования экономики. (22% всех долларов в 2020 году) Теперь эти $ нужно изъять.♻️

Что бы их изъять из реального оборота - нужно повысить ключевую ставку, ведь тогда вклады в банке будут более привлекательными и люди будут хранить деньги, а не тратить их.

Ну а снижение спроса приведёт и к снижению цен. 📉

Именно так США борется с инфляцией.✅

А зачем США бороться с инфляцией? Ну растет и растет, что бубнить? 🤔

А вот это - самый главный вопрос.

Доллар - мировая валюта. Многие страны хранят в ней свои ЗВР.

Вы будете хранить свои сбережения в продукте, который дешевеет на 9% в год?

Даже не так. ВЫ будете терять 9% своих сбережений ЕЖЕГОДНО? Или в золото пойдёте?🏅

Если США не уничтожит инфляцию, то потеряет свой статус.❌

А это конечная для эпохи доллара.

Поэтому США будет и дальше проводить жёсткую политику, вгоняя мир в рецессию.

А как известно - в рецессию идет снижение спроса ➡️ снижение выручки и как финал ➡️ падение рынка, что мы и наблюдаем.

Например, $AAPL уже объявила, что снижает прогноз по количеству проданных смартфонов.

Да и $TSLA недавно рухнула на 10% из-за отчёта о продажах хуже ожиданий.

А $GOOG "закрывает половину внутренних проектов и увольняет часть сотрудников"

Таким образом США сознательно жертвуют своей фондовой биржей и загоняют весь мир в рецессию ради стабилизации и укрепления доллара, как единственной стабильной и крепкой валюты во всем мире 🌎
👍
98
 
❤
16
 
🔥
8
13:20
Ded_Banzay
​​Всем, кто торговал в феврале прошлого года, посвящается:

- Скажи-ка, деда, ведь недаром
$MOEX, спаленная коляном,
Резидентам отдана?
Ведь были ж схватки боевые,
Да, говорят, еще какие!
Недаром помнит вся Россия
Про ужас февраля!

- Да, были люди в наше время,
Не то, что нынешнее племя:
Инвесторы - не вы!
Плохая им досталась доля:
Немногие вернулись с колла...
Не будь на то МинФина воля
Не отстояли бы фонды!

Мы долго молча усредняли,
Отскоки были, роста ждали.
Ворчали хомяки:
"Что ж мы? Опять на куканы?
Не смеют, что ли, командиры
Шортистам изорвать мундиры
Об русские лонги?"

И вот нашли сбербанка поле:
Часов с 7 растём на воле!
Построили хаи!
У наших ушки на макушке!
Лишь 10 - гэпы, как из пушки,
Звонят алярты, как в психушке -
Нерезы к нам пришли.

Забил свой лонг в стакан я туго
и думал: позову-ка друга!
(Чтоб бонусы пришли)

Но что хитрить, пожалуй к бою;
Пойдем ломить стакан стеною,
Уж постоим мы всей деньгою
За родину свою!

Два дня мы были в диком флете.
И тяжко так, что хоть убейте...
Мы ждали третий день.

Я слышал множество речей:
"Пора добраться до плечей "
Но тут в стакане ряд свечей...
Краснющая упала тень

Прилег вздремнуть я у планшета
И слышно было до рассвета,
Как ликовал нерез...

Вам не видать таких сражений!..
Носились маржины, как тени,
В дыму кукан блестел,
Звучал и мат, жена визжала,
Рука бойцов писать устала,
Комменты в пульсе отправляла
Гора "горящих" тел.

Вот смерклось. Были все готовы
Заутра торг затеять новый
И до колла стоять…

Но среагировала Наби —
И заморозила стаканы.
Тогда лосей считать мы стали,
Товарищей считать.

Да, были люди в наше время,
Могучее, лихое племя:
Инвесторы — не вы.
Плохая им досталась доля:
Немногие вернулись снова.
Когда б на то не Наби воля,
Не отстояли бы фонды!



Колян, колл, маржин - Margin Call

Кукан - что-то непонятное, но однозначно плохое для инвестора.

Гэп - разрыв, резкое изменение цены. (Угадайте куда)

Алярт - "колокольчик" уведомление об изменении цены.

Наби - популярное прозвище Набиуллиной.
🔥
25
 
👍
11
22:05
Ded_Banzay
​​Жизнь нужно прожить так, что бы в твою честь назвали экономику. Синдзо Абэ 🇯🇵

Краткая предистоия: в 1980 году Япония разогнала свою экономику, как это сделала некая страна в 2020 году🇺🇸, а в 1990 году начала повышать ключевую ставку, что бы сдуть биржевой пузырь и инфляцию, как это делает некая страна прямо сейчас.

Но японцы немного перестарались и устроили дефляционную спираль. 📉

Напоминаю: это самоподдерживающийся процесс, в котором падение экономики вызывает дефляцию (падение цен), которая вызывает дальнейшее падение экономики и еще большее снижение цен. ☝️(скриншот 2)

[…Цена на продукт уменьшается – прибыль завода снижается – зарплата рабочего уменьшается – он не может покупать продукт ииии – цена на продукт уменьшается…. ☄]

И все это вылилось в потерянное десятилетие (1990-2000), потом в двадцатилетие (до 2010), ну и потом тридцатилетие (до 2020) 🗓

Конечно, Минфин Японии пытался что-то сделать. Там и ставки отрицательные вводились и деньги печатали, но все не помогало. ❌

Это было связано с традиционным японским акцентом на бережливость и экономию, а также жесточайшей конкуренцией японских компаний и, самое главное, с уменьшением населения, вызванного на фоне старения, превышением смертности над рождаемостью и строгой иммиграционной политикой.

В 2004 году население Японии – 128 млн. В 2022 – 126 млн. 📉

И вот тут появляется премьер-министр Синдзо (полезай в экономику) Абэ!🇯🇵
Абэномика! (ну не тут, а с 2012) – которая имела 3 "стрелы":
1. искусственная девальвация иены путём удвоения денежной массы в стране 🤑
2. развитие инфраструктуры, строительство дорог и прочего. (Это же как инфраструктурный план Байдента на 1 трлн! Кто-то списывал)
3. реформы для привлечения инвестиций и роста потребления. 📈

Да. Они брали сами у себя в долг и раскидывали деньги. МНОГО. 💸

Результат пришел быстро. Иена упала примерно на 25% по отношению к доллару США во втором квартале 2013 года, а рейтинг одобрения Синдзо Абэ вырос до 70 процентов. Мазохисты? 🤔

Но вот инфляции не было. Чудо? Чудо! Вернее в 13-14 году она была, а потом… чуть-чуть. А Абэ хотел стабильные 2%!

Поэтому деньги печатали и печатали…
ВВП рос и рос...
Но Япония не может – США поможет!👍

Благодаря повышению ставок ФРС $USDRUB дорожает ко всем валютам, (кроме нашего рубля, само собой. У нас же свой "особый" путь),
а следовательно $JPYRUB пробивает дно!

И вот уже инфляция 2,5%! (Скриншот 3) А продуктовая, так вообще 4%!🚀

Красота!... Была бы, если бы инфляция остановилась. Но она растет.

А повышать Ключевую ставку нельзя. Там долг 266% ВВП, (РФ 18.2% США 137% ЕС 88%) Такое уже не обслужить❌
Но не волнуйтесь! Лучшие японские экономисты придумали, как решить эту ситуацию!✅
"Потолок цен на российскую нефть в 40-50 $"🤦‍♂️
Да. Это их лучшее решение по борьбе с инфляцией.🤷‍♂️

Иии поймите: Этим текстом, я не хочу сказать, что Синдзо Абэ был не прав. Перед ним встало 2 зла: инфляция и дефляция. Одно большее, другое чуть поменьше.
И он выбрал одно из них.
Большее или меньшее зло? Это мы узнаем уже в следующем году.🤔
👍
27
 
❤
2
 
👌
1
22:14
​​«Некоторые страны ОПЕК+ объявили о добровольном сокращении добычи нефти с мая по конец 2023 г - общий объем сокращения может составить около 1,15 млн б/с»

Некоторые – почти все: С.Аравия, ОАЭ, Ирак, Кувейт, Оман, Алжир, Казахстан.

Все дело в том, что США принципиально важно снизить цены на нефть, так как это снизит инфляцию, с которой они отчаянно борются уже второй год.

Для этого:

1. Байден ездил в Саудовскую Аравию в 2022 и просил повысить добычу. Самое забавное, что до этого он называл СА "страной-изгоем". Был аккуратно послан.

2. После этого, США начала продавать нефть из своих стратегических резервов.

3. И самое главное - ФРС США начала повышать процентную ставку, что привело к краху пары банков неделю назад.

У США с самого начала была какая-то тактика и она её придерживалась:

1. Пока идёт продажа нефти из резерва (для того что бы снизить цену на рынке), ФРС, путем поднятия ставок, должен был привести экономику к рецессии. ( - относительно умеренный спад производства или замедление темпов экономического роста *вики)

2. Закрытие производств из-за рецессии снизило бы потребление нефти.

3. На рынке образовался бы избыток нефти, которую США и скупило бы в свой резерв за копейки (меньше чем за 70 $)

План надёжный, как швейцарские часы.

Однако теперь, в связи с добровольным ограничением добычи нефти, этого избытка точно не будет.

Какой вывод из всего этого мы можем сделать?

1. Нефть дешеветь не будет. Максимальный позитив для наших нефтяников.

2. ФРС будет увеличивать ставку. Теперь рецессия жизненно необходима и она должна быть глубже и жёстче, чем планировалось.

США придётся восстанавливать свой стратегический резерв, а это означает появление очень крупного покупателя на рынке нефти, что может подкинуть цены на Brent хоть до 200$, поэтому нужно спешно снижать потребление нефти единственным оставшимся путем - снижать экономическую активность.

Дальнейшее увеличение ставки крайне негативно отразится на американском бизнесе, что может привести к череде банкротств, в том числе и банков.

3. Ждём санкции и давление на весь ОПЕК+ и Китай, скорее всего.

Напомню, что в четверг Китай договорился с Бразилией о торговле в собственных валютах в обход доллара, а в среду продал СПГ за юани Франции.

Конечно, это может быть просто совпадение, но похоже на скоординированный удар по авторитету США в мире, который тот не может оставить без ответа.

Да, я всё еще в шапочке из фольги, а вы разве нет?


П.П.С. Когда я сказал "кратко"... я соврал. Приятно познакомиться.
🔥
15
 
👍
6
 
❤
2
22:25
​​Вчера Трампа арестовали, но чисто "технически" - на часок.

Давайте кратко рассмотрим почему это так важно для мировой экономики и политики.🌎

Итак, приятного чтения:

Причина обвинения максимально высосана из пальца: в 2006 году Трамп заплатил 130.000 долларов любовнице за молчание. 💰

Однако наш Дональд не любит простые пути и вместо того, что бы заплатить эти копейки наличкой оставшейся с завтрака, он, как тру бизнесмен, оформил перевод со счета "Организации Трампа".

Естественно, перевод был оформлен, не как трата на "подкуп", а как "юридические расходы".

И вот тут его и схватили за... руку. Потом еще докрутили, что подкуп был сделан в политических целях, для президентской избирательной кампании, что бы обелить себя.

***

И вот теперь нашему герою грозит до "136 лет заключения по 34 пунктам обвинения." 👮‍♂️

Да, это бред. Но главная цель не посадить Трампа, а надавить на него, что бы он не баллотировался в президенты, так как "Более 50% республиканцев готовы поддержать кандидатуру Дональда Трампа на президентских выборах в США в 2024 году"

***
Но как всё это влияет на экономику? 🤔

Очень просто: арест Трампа окончательно испортил отношения республиканцев и демократов (будто они когда-то были хорошие).

И республиканцы начали массово критиковать действия Байдена и ко.

Вот, например, недавнее заявление сенатора-республиканца:

"Эти (БРИКС) страны создают параллельную экономику, абсолютно независимую от Соединенных Штатов.
Всего через пять лет мы уже не сможем никому ничего диктовать санкциями, потому что к тому времени будет столько стран, торгующих своими деньгами, а не долларом, что мы просто не сможем наложить на всех них санкции."🗣️

Да и сам Трамп сегодня заявил, что:

"В США сейчас бардак. Экономика рушится, инфляция вышла из-под контроля <...>, наша валюта разрушается, и вскоре больше не будет доллара как стандарта при расчетах. Это станет нашим крупнейшим провалом за 200 лет"🗣️

Я думаю очевидно, что подобные слова из уст первых лиц негативно влияют, как на доллар, который снижается к основным валютам (кроме нашей, у нас как всегда всё наоборот $USDRUB )💸

По хорошему, им нужно стараться скрыть эти изменения для обычных граждан и делать "хорошую мину при плохой игре"

***
Но и это еще не всё.⚠️

Сейчас в США идёт любимая игра политиков под названием "Подъем потолка гос. долга"

Да-да, тот самый мемный долг.

(Который уже составляет 31,466,911,900,000 - Но это не важно!)

Важно то, что он подошёл к очередному потолку и его (потолок) надо поднимать.
И вот тут республиканцы начинают вредничать:

"Республиканцы готовят список условий для повышения потолка госдолга США" 🗣️

И демократам придётся искать какой-то компромисс, иначе:

"Министр финансов США, Йеллен: неспособность поднять потолок госдолга США вызовет экономическую и финансовую катастрофу, приведет к рецессии или даже хуже, подорвет доверие к USD в качестве резервной валюты" 🔥

***

Подобные заявления так же не радуют инвесторов, так что мы можем ожидать снижения $SFM3 к июлю-августу, когда будет пик ругани за поднятия этого потолка.

Обратите внимание! ⚠️

Я не говорю, что США развалится или что-то такое. Скорее из очень богатой страны они могут стать просто богатой.

А вот у кого реальные проблемы, так это у Японии и ЕС. 🇯🇵🇪🇺

Но это уже совсем друга история
🔥
8
 
👍
5
22:28
​​Итак, у нас ситуация - обратная лету 2022.
Если тогда рубль рос, а акции падали, то тут всё наоборот. 🔃

Давайте разбираться, куда полетит доллар дальше и что ждёт наши рынки, ведь это

ОБЗОР НЕДЕЛИ🧙‍♂️

Начинаем с $USDRUB

В пятницу, на тонком рынке, организовали скачок курса, выбивая шортистов, но кто-то, скорее всего ЦБ, его быстро задавил.⛔

Многие эксперты связывают повышение курса с продажей Shell доли в «Сахалин-2» за 95 млрд руб., которые та переводила в доллар, но есть и другие причины, почему курс может остаться высоким:

1. Shell - это только одна компания. Еще около "2 тыс. заявок от иностранных компаний ждут одобрения российских властей на уход с российского рынка", пишет The Financial Times 🗣️

Понятно, что всех и сразу выпускать никто не будет. Но тем не менее, постепенный выпуск некоторых "избранных" всё равно будет создавать давление на курс.

2. Валютные накопления россиян в феврале достигли нового исторического максимума, увеличившись на 0,6% — до $227,8.

Помимо этого, рекорд побил объем наличной иностранной валюты «на руках» граждан России. Он вырос на 0,9%, до $107,1 млрд.

Признавайтесь, у многих тут заначка в валюте спрятана? 💰

3. ФРС США продолжает повышать свою ставку. Это негативно скажется на всех валютах мира.

***

Так и что же нам ждать дальше? Судя по резкой реакции на пробитие 83 рублей в пятницу, вероятность похода выше этой цифры крайне мала.🤏

Но она, конечно, остаётся. Поэтому ожидаю коридор до 77-84 рублей за доллар на текущий месяц.

Почему 77?

"Власти ожидают, что к концу 2023 года курс доллара будет на уровне 77 рублей, сообщил источник «Ведомостей» со ссылкой на обновленную версию прогноза социально-экономического развития."🗣️

2. А вот акции растут! 📈

Особенно порадовали наши нефтяники: $LKOH и $TATN +6%, $SNGSP 8% и все это на снижении добычи ОПЕК+.

Можно уже утверждать, что страны добытчики консолидировались и создали реальный картель, а не тот цирк, что был раньше.

Можно смело ожидать, что цена ниже не пойдет, а значит наша нефтянка снова интересна.✅

Но не забываем про геополитические риски.⚠️

***

3. "Тинькофф банк" планирует получить рекордную прибыль в 2023 году 💰

Год «рекордной прибыли» у банков объявляется открытым. Охотно верю, ведь количество клиентов у $TCSG растёт.📈

И в отличие от $VTBR , наш жёлтый банк не получал такие катастрофические убытки.

Держу.💪

***

4. Опять у нас разогнали всякое из второго эшелона. На этот раз основной удар пришёлся по $KMAZ

Да, компания хорошая, полумонополист, но не настолько же! +41% за неделю. Побойтесь Набиуллиной.

Идея создать портфель из бумаг второго эшелона и пару раз в год ловить 🚀 уже пол года будоражит мой мозг.

Но мы все знаем, что если я так сделаю, то обреку второй эшелон на вечный застой. Именно так это и работает 🤭

***

5. В пятницу в США вышли данные по безработице. Она на рекордно низком уровне.

Напомню, что низкая безработица заставляет компании конкурировать за работников и повышать зарплаты. А это приводит к росту инфляции, с которой США уже год пытаются бороться.

И это заставит - Пауэлла и дальше закручивать гайки и душить экономику.
А значит, я всё же дождусь падение $SFM3 СНП-500, хоть и не быстро.

***

Ну вот пожалуй и всё. ✅
В целом ситуация у нас позитивная, рынок забыл про страх и отдался жадности.
А значит нужно начинать бояться. Но не сильно.

Всем хорошей недели 😉
👍
19
 
🔥
3
Channel photo changed
10 April 2023
09:05
Ded_Banzay
Всем привет!👋

С каждым днём политика всё сильнее влияет на нас с вами.

Разборки США и Китая, обострение украинского кризиса - за обсуждение некоторых вещей легко можно словить бан.⛔

И что бы избежать этого, и иметь возможность быстро и без цензуры писать обо всём - я решил запустить этот канал в телеграмм.

Только здесь вы увидите:

1. Короткие заметки по самым важным новостям России и мира🌏

2. Разбор влияния СВО на отечественную экономику и акции. 💸

3. Эксклюзивные посты, которых больше нигде не будет.🔥

Ну а так же посты из пульса и пикабу, но без цензуры.✅

И само собой - свободное общение в комментариях обо всём на свете.

Подписывайтесь!💪
👍
173
 
❤
65
 
👏
8
 
🥰
6
 
👎
5
 
🔥
4
 
😁
2
 
❤‍🔥
1
09:16
Ded_Banzay
Инвестиции MegaStrategy 10.04.2023 09:15:11
​​​​​​🎭 Мегаинтервью🎙️

Ну, что, вот и снова интервью 🤗 Сегодня с нами Ded_Banzay, капитал размером более 3m ₽, текущая доходность более 20% в соцсети Пульс, что можно сказать, красавчик 🦾

MegaStrategy 🤖: Говорят, что все краткосрочные инвесторы, становятся долгосрочными после того как изрядно проиграются 🎰 В то же время ты себя считаешь долгосрочным инвестором, в чем фишка❓

Ded_Banzay 🧙‍♂️: первый же вопрос и прямое попадание!

Начинал я свой путь, как и многие российские инвесторы старой закалки - на Форексе. Просто ничего другого и не было в широком доступе.

Сначала был виртуальный счёт, а потом небольшие суммы для обучения, буквально пара сотен долларов.
Однако мне этого хватило, что бы понять, как устроен рынок.

И устроен он явно не в пользу маленьких спекулянтов с большим плечом.

Ты можешь быть бесконечно прав, но какой в этом толк, если тебя уже выбили по стопу или того хуже - намотали на маржин колл?

Многие крупные игроки специализируются на выбивании хомяков 🐹, краткосрочно доводя цену актива до немыслимых значений (Тесла по 1200$ передаёт привет)

Именно тогда я и понял, что намного легче, а главное спокойней игра в долгую.

Да, я не знаю, какая цена у Сбера будет завтра. Но я знаю, что через 3 года он будет дороже, чем сейчас с вероятностью 90% (10% оставим на глобальные катастрофы или внезапный переход в коммунизм)

MegaStrategy 🤖: Может ли человек, который не получил высшего финансового образования конкурировать с тем, кто его получил❓

Ded_Banzay 🧙‍♂️: да, может.
Современный рынок - это не про экономику, это чистая психология.

Посмотри на американский рынок: по всем фундаментальным показателям он безумно дорогой, но он... Продолжает расти!

И это при повышении ставки, геополитической напряжённости и прочих вещах, о которых я писал в прошлом обзоре недели.

Просто потому что люди верят в бесконечный рост S&P 500 и несут туда свои деньги снова и снова.

И именно поэтому простой индекс опережает по доходности многие крутые хедж фонды.

Умные экономисты просто не верят, что такой рост возможен, ищут хитрые схемы и... проигрывают.

MegaStrategy 🤖: к слову про обзор недели. Мы заметили ты туда даже стихи добавляешь. Много ли времени занимает написание?

Ded_Banzay 🧙‍♂️: Всю неделю. Каждый день я стараюсь делать какую-нибудь заметку по текущим новостям, что бы вечером субботы скомпоновать это всё вместе и сделать что-то интересное.

Утром воскресенья, со свежей головой, я всё это перечитываю, редактирую и выпускаю.

Что касается стихов - всё это для того, что бы пост был интересен читателю.

Может быть они будут плохие или шутки неудачные, но самое главное - текст не будет сухим и нудным.

Ведь даже самая интересная тема, написанная сплошной простынёй однородного текста, рискует утомить читателя.

Поэтому я использую и 😀, как бы некоторых это не раздражало.

Ведь они позволяют показать эмоциональное окрашивание текста, поставить яркую точку в абзаце - делают его живым 🌱

А ведь главная награда для автора - что бы его читали.

MegaStrategy 🤖: кстати насчёт награды. Ты как-нибудь монетизируешь контент❓

Ded_Banzay 🧙‍♂️: Нет.
Одна из причин, по которой я начал писать - меня бесили все эти платные закрытые чаты с «сигналами» или «обучение» у крутых инфоцыган, которые загоняли свою паству в теслу, Галю или биотехи на хаях.

Ходят слухи, что Тинькофф планирует вводить какую-то монетизацию контента. Конечно, это было бы здорово, так как создание постов отнимает кучу времени и сил.

Однако, не любой ценой.

MegaStrategy 🤖: Дай какой-нибудь ценный совет для новичков 😎

Ded_Banzay 🧙‍♂️: не больше 5% от портфеля на позицию. Никогда.

Спасибо тебе большое, думаю, что твои подписчики узнали тебя чуть 🤏 лучше, удачи тебе 🍀

Кстати, вот ссылка на его канал в соцсети Пульс 👆

Лайкай 👍 и подписывайся на MegaStrategy 🤖 и Ded_Banzay 🧙‍♂️

#мегаинтервью
👍
58
 
💩
9
 
❤
7
 
👏
5
 
🐳
2
Ded_Banzay pinned this message
11:08
Ded_Banzay
Мало того, что Яндекс монополизировал рынок доставки, такси и поисковика, так ему еще удаётся хорошо себя проявлять, как маркетплейс:

"«Яндекс» почти вдвое нарастил продажи потребительской электроники и впервые стал лидером в сегменте. Доля рынка, которую заняла компания, в штуках составила 13,2% - Ведомости"🗣️

И это не удивительно, кто владеет поисковиком, тот может активно "пропихивать" свою торговую площадку впереди всяких там озонов и алиэкспрессов в строке выдачи.📈

И это еще раз заставляет меня покупать их акции.

Да, впереди разделение компании на "европейскую" и "русскую", но учитывая, что РФ хочет привлечь иностранных инвесторов из дружественных стран, то любые громкие кидки миноритариев (то есть нас🐹), будут правительству, как серпом по 🥚.

А значит можно рискнуть. ✅
Именно рискнуть, ведь никто не знает, что там они придумают в итоге.
👍
25
 
❤
3
 
👎
1
 
💩
1
18:47
Ded_Banzay
​​На прошлой неделе Международный Валютный Фонд выступил с заявлением: мир разделился на блоки.🌏

"МВФ предупредил о пагубных последствиях переноса производств и разделению стран на блоки из-за противостояния США и Китая."🗣️

Так что же? Мы на пороге новой холодной (местами горячей) войны? Давайте кратко во всём разберемся.🤔

Написать этот пост меня побудила воскресная речь Макрона. Наш французский любитель длинных телефонных звонков посетил Китай и дал большое интервью:

"Европа должна уменьшить свою зависимость от США и избежать втягивания в возможную конфронтацию с Китаем из-за Тайваня. Европа не должна зависеть от экстерриториальности доллара"🗣️

Вот откуда я не ожидал услышать призывы к дедолларизации, так это из ЕС.

В то же время, страны «Китайского» блока показывают удивительное единодушие.

Тут вам и снижение добычи нефти ОПЕК+, и дедолларизация БРИКС, и примирение Саудовской Аравии и Ирана (что вообще чудо чудное и заслуживает отдельного поста).

И у Франции есть на это основания!🔥

Напомню, что её прошлое приключение, связанное с Россией привело к энергетическому кризису, из-за которого закрылись «сотни предприятий», как крупных, так и мелких.

(И это самое страшное, а не очевидный вброс какой-то из сторон про «замерзших зимой европейцев»)

Так мало того, США запустили Закон о снижении инфляции (IRA), который подразумевал льготы для компаний, что привело к переезду части бизнеса в США.🌏

Макрон тогда назвал его «недружественным и противоречащим нормам ВТО»🗣️

Ну и на продажу газа из США в 4 раза дороже внутреннего рынка, сказал: "Это вряд ли похоже на дружбу"🤷‍♂️

В то же время, канцлер Германии Шольц запомнился только своим осмотром турбины для северных потоков и молчаливым терпением, что вошло в мемы.(картинка)

Подводя итог: внутри "американского" блока царят разногласия.

Макрон хочет отделиться и создать свой собственный "блок ЕС":

"Если произойдет ускорение пожара двуполии (США и Китай), у нас не будет ни времени, ни средств для финансирования нашей стратегической автономии, и мы станем вассалами, тогда как мы можем быть третьим полюсом, если у нас будет несколько лет, чтобы построить его"🗣️

И большой вопрос, полезет ли ЕС в конфликт с Китаем, если тот всё же нападёт на Тайвань.

А нам это только на руку.👋
⭐
1
 
👍
39
11 April 2023
09:09
Ded_Banzay
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
975×775, 82.1 KB
Биткойн вырос до 30 000 $ 🚀

Из-за пары лопнувших банков в США и Европе, население начало массово уносить свои деньги с депозитов, ибо страшно. 🏦

Только в США за март люди сняли со вкладов под 400 млрд долларов. (На графике)

И если крупные игроки бегут в золото, то некоторые обычные работяги - в Биткойн.

И вот, за месяц он вырос на 45%!

Но я не думаю, что его снова смогут разогнать до 60к $.❌

Всё же страх перед банкопадом - преувеличен. И когда всё успокоится - снова начнётся отток.

Или же когда крупные держатели битка (киты 🐋) начнут его продавать в рынок.

А может это быть в любую минуту.

Вот почему биткоин - то еще казино, выиграть в которое обычному человеку очень сложно 🎰
👍
23
 
🔥
2
 
👎
1
 
🤔
1
15:31
Ded_Banzay
Вести с экономических полей, или Гегемон слышит - версия на пикабу: (https://pikabu.ru/story/vesti_s_yekonomicheskikh_poley_ili_gegemon_slyishit_10131828?utm_source=linkshare&utm_medium=sharing)

Всем привет! 👋

США прослушивают союзников (опять), биткоин растёт ударными темпами, как и российский рынок акций. Давайте быстро пробежимся по главным новостям России и мира!🌏

***

1. Не перевелись еще Сноудены на земле американской. В сеть слили сотни секретных документов Пентагона. (опять)

И из них стало ясно, что США прослушивали чиновников Южной Кореи. 🇰🇷

Что бы задушить скандал на корню, сегодня утром Глава Пентагона позвонил в Корею и вот уже южнокорейские власти заявляют, что всё это подделка и их отношения с США сильны, как никогда.🤝

А разве они могли сказать иначе? Там Китай и Северная Корея под боком.🇰🇵

И оставаться с ними один на один ЮК, ой как не хочет. Так что США могут потребовать от правительства Кореи хоть ежедневный почасовой отчёт и они его получат.✅

Напомню, что несколько лет назад похожий скандал был между США и ЕС, связанный с прослушкой телефона канцлера ФРГ Ангелы Меркель. Тогда всё так же спустили на тормоза.⛔️

Что сказать, США любят очень плотно контролировать своих союзников, как политически, так и экономически. Что нравится далеко не всем.

Например, Франции. (И вот тут я ловко отсылаю вас на свой вчерашний пост про Макрона).

***

2. Биткоин поднялся выше 30 000 $ на фоне банковского кризиса в США и Европе.

Однако я не советую туда лезть. Положение битка очень неустойчиво и в США его могут вообще запретить (ну не любят они конкурента доллару). Думаю не стоит объяснять, что тогда цена здорово рухнет.

Да и торги криптой открыты 24/7. Поэтому при торговле биткоином я вам гарантирую одно – бессонницу вы себе точно заработаете, а вот деньги под вопросом.🤷‍♂️

***

3. А у нас растут чуть ли не все акции: золотодобычики, нефтяники во главе с Газпромом и другие.

Все это происходит на фоне роста доллара, нефти и золота.

Но главным позитивным драйвером для нашего рынка остается отсутствие сильно плохих новостей.

Но надолго ли это?

США продолжают работу над усовершенствованием санкций против РФ — Минфин США🗣

Так что ждём новые пакеты для нашего пакета с пакетами. 🛍

***

4. Ну и под конец:

Игорь Николаев решил зарегистрировать товарный знак "Выпьем за любовь"

Ждем новую марку пива?🍺
👍
39
 
🔥
8
12 April 2023
11:02
Ded_Banzay
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
1200×628, 150.4 KB
Набиуллина опять давит на застройщиков: 🏗️

Ей не нравится, что они искусственно повышают цену жилья...

"С помощью так называемых ипотек с кешбэком, под 0%.

Этот маркетинг маскирует завышение цен на жилье для заемщиков и рискованную ипотеку - с низким первым взносом, залогом по завышенной цене - для банков"
— Набиуллина🗣️

Наша глава ЦБ смотрела фильм "Игра на понижение" про ипотечный кризис США в 2008 году и знает, что подобные ипотеки создают пузырь из безумно дорогой недвижки. (Вы видели цены на однушки?)

И если вдруг люди не смогут платить свой кредит, то это может обрушить всю банковскую систему.🏦

Поэтому ЦБ будет бороться с подобными ипотеками, что:

1. Плохо для застройщиков, т.к. продажи упадут.

2. Плохо в краткосрочной перспективе для людей, т.к. дешевых ипотек УЖЕ не будет, а дорогая недвижка ЕЩЕ останется.😵

3. Хорошо в долгосрок, т.к. застройщики начнут продавать со скидкой, что бы хоть как-то сбыть дома.

Ожидаем снижение цен на квартиры?📉

А что думаете вы? Пишите в комменты.⤵️
👍
40
 
🤪
1
16:04
Ded_Banzay
Интересные новости:

The Washington Post сообщила о "срыве весеннего контрнаступления ВСУ из-за нехватки боеприпасов"❌

И в то же время:

"Франция блокирует решение Европейского союза о финансировании поставок боеприпасов на Украину, сообщает польское агентство РАР со ссылкой на высокопоставленный источник в структурах ЕС."⛔

Похоже, поездка Макрона в Китай повлияла на него даже сильнее, чем я думал. 🇫🇷 🇨🇳

Очевидно, что это позитив для нашей экономики, т.к. очередной "черный лебедь" (плохие новости) откладывается.

Так же ставится под сомнение сама возможность контрнаступления, т.к. содержать армию удовольствие дорогое, а:

"В 2024 году западные кредиты Украине существенно сократятся. Так, в бюджет США на 2024 год заложено всего 6 миллиардов долларов на поддержку Украины в 2024 году (для сравнения, в 2022 году 44 млрд долларов)."

Так что не думайте, что у США бесконечные резервы. 💸

Следим за событиями.
👍
32
 
🔥
9
 
❤
1
13 April 2023
15:46
Ded_Banzay
Зачем США хочет увеличить безработицу?⁠⁠🤔

Пост на пикабу: https://pikabu.ru/story/zachem_ssha_khochet_uvelichit_bezrabotitsu_10139170

Да, звучит безумно, но это факт.⚠️

Глава ФРС США (аналог нашего ЦБ) прямо заявляет, что: "Рынок труда перегрет"🔥

Получается, либо он "Агент Кремля", либо мы чего-то не знаем.

Давайте кратко разберемся, зачем США лишать своих граждан работы.
Будет немного душновато, но я добавлю пару плохих шуток, что сделает только хуже.


Начнем с того, что безработица в США на рекордном минимуме - 3.5%

Звучит здорово, но есть нюанс.🤏

Растёт инфляция. В прошлом году она составила 6,5%, в то время, когда ФРС хочет 2%.

Все дело в кривой Филлипса.

Эта кривая, иллюстрирующая обратную зависимость между уровнем инфляции и уровнем безработицы. 🔄

Дело в том, что при низкой безработице - работодатели конкурируют между собой за работников и для этого повышают зарплаты, из-за чего растут и цены (т. к. зарплату надо из чего-то платить), т.е. инфляция. 📈

Филлипс пришел к выводу, что темпы роста цен и заработная плата начинали снижаться, если безработица превышала 5,5%-ный уровень и наоборот.

Напомню, что сейчас в США она 3.5%.

А это значит, что 2% американцев скоро не повезет.👋

***

Но вот беда, ФРС не может просто взять и уволит 600 000 человек.🤷‍♂️

Все что они могут, это работать "по площадям" повышая "ключевую" ставку.

И они это сделали! 🚀

В 2022 году было одно из самых дерзких, как пуля резких (я предупреждал) повышение ставок за последние 30 лет, аж до 5% (в РФ, сейчас 7.5%)

С повышением этой ставки, растет стоимость кредитов, а некоторые банки лопаются.

***

И вот тут начинается самое интересное: Согласно анализу, Stern School of Business убыточными являются 46% компаний США.

Да что далеко ходить, можно вспомнить тот же твиттер или убер, которые с самого основания работают в убыток.

Именно поэтому директора Твиттера заставили Илона Маска его купить, когда тот хотел соскочить. Так что пришлось покупать. ✅


Конечно, такие крупные компании не обанкротятся, но множество мелких просто не выдержать кредитное давление и лопнут.

Но даже гигантам пришлось ужаться:

Amazon планирует уволить более 18 000 человек, Google — 12 000, Microsoft покинут 10 000 сотрудников.

***

Подводя итог, читатель может спросить: "А зачем душить свою экономику? Ну будет инфляция под 5-6%, как у нас в России, делов-то. А в Турции она и вовсе 80%+ и ничего - живут." Но об этом мы поговорим уже в следующем посте!
👍
58
 
👏
3
 
🔥
2
 
❤
1
14 April 2023
09:40
Ded_Banzay
​​Неужели начали бороться с телефонными мошенниками? 🤔

"Крупные российские операторы связи просят абонентов актуализировать персональные данные под угрозой ограничения услуг связи.

Такая активность связана с грядущими в мае проверками Роскомнадзора в рамках борьбы с серыми SIM-картами"🗣️

И года не... а, нет, прошло.

Такое промедление связано с тем, что на рынке сейчас до 20 млн активных абонентов с неподтвержденными данными.

Если их отключить, то Ростелеком, МТС и ко. могут потерять до 7 млрд руб. ежемесячно. 💰

Но грызёт меня мысль, что эта проверка симок удивительно совпала с законом об электронных повестках.

Надеюсь, что они не догадаются рассылать их в смс.🤔

Не показывайте этот пост в Гос. Думе, не подавайте идеи! ⚠️
👍
25
 
🔥
7
 
❤
2
 
🤔
1
14:03
Ded_Banzay
Вести с экономических полей, или "китайский вирус" 🇨🇳
(Версия для пикабу: https://pikabu.ru/story/vesti_s_yekonomicheskikh_poley_ili_kitayskiy_virus_10142414 )
1. Поездка в Китай меняет людей:

На прошлой неделе съездил Макрон и начал заявлять, что "Европа не должна зависеть от экстерриториальности доллара"⛔️

Вчера поехал президент Бразилии и его тоже понесло: "Каждый вечер я спрашиваю себя, почему все страны должны основывать свою торговлю на долларе?"❌

Что там с ними делают? *надеваю шапочку из фольги*:

Гипнотизируют? Меняют на андройдов-двойников? Или предлагают что-то такое, после чего можно и гегемона послать?

Так или иначе, но это влияет на мировую экономику: доллар падает к мировым валютам, а золото растёт:

Даже России это касается! Доллар опустился до 81,5.

Хотя у нас всё просто: Пойдет Brent выше 100$ - продавайте валюту, идите в рубли, а если наоборот - ниже 70$ - наоборот.

***

2. Внешний долг России снизился с начала года на $22,6 млрд 💸

И это плохо! Внешние инвестиции - это "адреналин", который разгоняет экономику.

Так что падение этих инвестиций - проблема. Предполагаю, что она будет решена с помощью Китая, экономическое сотрудничество с которым растёт:

"Товарооборот России и Китая с начала года вырос почти на 40%"

И сразу разберём популярную идею, что Китай выкупит у нас всё по дешёвке. Я тоже этого опасаюсь, но позвольте предложить вам такую мысль:

(да я всё еще в шапочке)⚠️

"Россия не загнана в угол. Я предполагаю, что если она захочет перейти на сторону США и "придушить" Китай, отрезав продажу ресурсов, то нам не только санкции снимут, но и ВВП нобелевскую премию мира дадут."

Не забывайте, что у "Англии нет постоянных друзей, союзников, у нее есть только постоянные интересы"

И в этих интересах - Китай главный соперник.

Поэтому не думаю, что нам будут сильно выкручивать руки и давить в торговле и инвестициях. Опять же, Китай что-то предложил Франции, Саудитам и Бразилии. Да и к нам Си приезжал недавно.

3. Ну этот уже было.

4. И сразу про повестки:

Стоило мне в прошлом выпуске задать риторический вопрос: "Когда же придут плохие новости?"

А они тут, как тут.

Фондовый рынок немного упал, но уже на следующий день частично отыграл падение. Сейчас торгуется в боковике:

5. Под конец о действительно важных новостях:🔥

"МВД раскритиковало эксперимент "Почты России" по онлайн-продаже вина"

Неужели мы не сможем вместе с посылкой с Алиэкспресса взять бутылочку полусладкого? 🍷

Внимательно слежу за развитием событий.
👍
46
 
❤
6
15 April 2023
12:56
Ded_Banzay
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
849×499, 94.1 KB
Утро начинается не с кофе, а с попытки военного переворота, который прямо сейчас происходит в Судане. 🔥

"Силы быстрого реагирования пытаются захватить штаб генерального командования ВС страны.

Под контроль уже взяты аэропорты в столице Хартуме и городе Мерове на севере Судана."🗣️

Но знаете, что самое интересное?🤔

"Судан согласился на размещение военно-морской базы ВМФ России" (https://avia.pro/news/sudan-soglasilsya-na-razmeshchenie-voenno-morskoy-bazy-vmf-rossii#bounce)

И в самом ближайшем времени она должна была быть построена.

А "нафига" нам там база? - спросите вы.

Смотрите на карту:

База планировалась в Порте-Судан, что позволяет (при желании) перекрыть движение судов через Суэцкий канал, а это 2 миллиона тонн грузов в год и миллионы тонн энергоносителей, которые из стран залива идут в Европу.

Круто, да? Понимая всю тяжесть ситуации, я более чем уверен, что Запад не сидел сложа руки.

Так что, возможно, нынешний переворот - их рук дело.

Слежу за событиями.
👍
49
 
🔥
9
 
❤
2
18:51
Ded_Banzay
​​Польша запретила покупку украинского зерна, в чём причина?

Так же запрет действует даже на разгрузку в Польше для последующего транзита.⛔

Всё дело в том, что весь прошлый год Польша вывозила зерно из Украины за копейки.

И не смотря на разговоры о перепродаже в "бедные страны", большая часть зерна всё же оседала в стране, обвалив цены.

И это хорошо для Польши, так как помогло уменьшить и без того рекордную (16.6%) инфляцию.

И всё бы было замечательно, но возникла проблема в лице польских фермеров.🚜

Они не смогли конкурировать с украинским зерном, которое гнали практически по себестоимости.

И если один год еще можно потерпеть, то продолжение "вечеринки" просто приведёт к банкротству.

Поэтому они перекрыли трассу, ведущую на Украину и стали бастовать.🔥

Так что теперь зерно будут гнать сквозь Польшу только транзитом без остановок. Куда? Хороший вопрос.

Даже продавая зерно в Польшу, рентабельность украинских агрохолдингов упала в 4 раза.

Что же будет сейчас - неизвестно.🤷‍♂️
👍
39
 
😁
4
 
😐
2
16 April 2023
14:34
Ded_Banzay
Экономический обзор недели!
https://telegra.ph/Obzor-nedeli-04-16
🔥
19
 
👍
12
17 April 2023
16:05
Ded_Banzay
Вести с экономических полей, или "горячая картошка". Версия для пикабу (https://pikabu.ru/story/vesti_s_yekonomicheskikh_poley_ili_goryachaya_kartoshka_10152159)

Европа пытается отвертеться от украинского зерна, Россия думает о лимите на покупку валюты, а в Судане продолжаются бои.

Обсудим важные новости России и мира:🌏

1. В субботу, в посте про остановку импорта украинского зерна в Польше, я задался вопросом:

Куда же пойдет дешёвое зерно в этом случае?🤔

Вот и Венгрия со Словакией задались этим вопросом и так же приостановили импорт сельхозтоваров из Украины.



"Мы не можем подвергать опасности венгерское сельское хозяйство и средства к существованию венгерских фермеров", - говорится в сообщении венгерского правительства.

Болгария "думает" над этим.

В итоге дешёвое зерно превратилось в игру - "горячая картошка": Кто поймает - у того взбунтуются фермеры.

Может теперь они отправят его в бедные и голодные страны? (Шучу, кто же будет за логистику платить)

***

2. А помните, как у нас резко подскочил доллар до 83 неделю назад?

Многие эксперты связали это с разрешением Shell продать активы в России и вывести более миллиарда долларов.💸

Однако ЦБ и Минфин попросили не связывать снижение курса рубля со сделкой Shell...

Так вот, теперь МинФин думает о введение "ежемесячного лимита на покупку валюты при крупных сделках по приобретению активов уходящих из страны зарубежных компаний." ❌

Новость эта хорошая, так как позволит избежать подобных скачков в будущем, но есть и негатив - контроль над покупкой валюты снизит инвестиционную привлекательность нашей страны.

Хотя учитывая, что она сейчас и так ниже плинтуса из-за геополитики, этот факт можно проигнорировать.

Опять же Китай тоже контролирует свою валюту. И ничего. Живёт.🇨🇳

***

3. Позитивные новости со стороны нефти так же поддержат наш курс:

На минувшей неделе рублевая цена российской нефти Urals впервые за восемь месяцев поднялась выше уровня 5 тыс. руб. за баррель.

Позитив, одним словом.✅

***

4. И немного о Судане:

Вот уже несколько дней, силы быстрого реагирования (СБР) воюют против военных, которые ранее управляли страной.

Похоже, что силы примерно равны, так как однозначного победителя пока не видно.

Интересный факт: В феврале 2023 года Судан дал России окончательное согласие на постройку военно-морской базы в Красном море.

Посол США же пригрозил властям Судана последствиями.

«Все страны имеют суверенное право решать, с какими другими странами сотрудничать, но этот выбор, конечно, имеет последствия»🇺🇸

И вспоминая историю про российскую военную базу мы понимает, что ставки высоки и никто отступать не будет.

По информации НТВ - СБР более прозападные, а военные - пророссийские. (но это не точно)

***

5. Ну и напоследок:

Россияне в этом году купили на 13% больше куличей, чем в прошлом — исследование 🧁
👍
38
 
🔥
7
18 April 2023
09:40
Ded_Banzay
​​Быстрые новости:🔥

Всем привет!

1. Человек с самым большим количеством карманов в мире решил напомнить о себе:

"Депутат Госдумы Анатолий Вассерман подготовил законопроект, согласно которому граждане, хранящие наличные в рублях и валюте в сумме свыше 1 миллиона рублей, должны сообщить об этом налоговикам, а также объяснить происхождение средств.

В противном случае предусмотрена конфискация и штраф"

Понятно, что выполнение этого закона невозможно.❌

Не будет же налоговая врываться в каждый дом и переворачивать матрасы?

Поэтому МинФин быстро отреагировал: "инициатива не соответствует финансово-экономической политике и не отвечает интересам граждан".

2. Телевизионное выступление Макрона с оправданием пенсионной реформы повлекло стихийные протесты

На выступлении он сказал, что пенсионная реформа вступит в силу осенью.

Всё еще жду Лаврова, раздающего печенье протестующим около эйфелевой башни.🍪

Похоже эти беспорядки с нами надолго.

3. Минфин предлагает оформить разовый сбор с бизнеса

Windfall tax – «налог чрезвычайного характера».

Планируется собрать около 300 млрд рублей.💸

Сумма не очень большая, но главный вопрос: "Действительно ли этот налог разовый?"

Как известно - нет ничего более постоянного, чем временное.

И опять это зависит от цены на нефть. Будет такая же большая как сейчас - тогда да, разовый.

Ну вот и все. Всем хорошего дня 👋
👍
30
 
🤡
7
 
❤
3
 
🔥
3
 
😁
1
18:35
Ded_Banzay
​​США готовятся ввести беспрецедентные ограничения американских инвестиций в Китай ⛔

Как и ожидалось, за активное разжигание Китаем волны дедолларизации, США будет отвечать.

Politico сообщает, что документ, как ожидается, обяжет американский бизнес уведомлять правительство о новых инвестициях в китайские технологические компании, а также введёт запрет на ряд сделок в критических секторах, включая микропроцессоры.

Ну и забанят Тик-Ток само собой.❌

Но самое интересное будет в ответе Китая на этот перфоманс.🇨🇳

Напомню, что там работает огромное количество американский заводов.
Например: apple и Тесла.🍏

Если США реально начнёт давить на китайские компании, то логично предположить, что Китай ответит зеркально.

Понимая это, тот же Apple, кабанчиком пытается перенести производство в Индию, но проще сказать, чем сделать, так как там нет подходящей инфраструктуры. (Порты, дороги, заводы)🏭

В данный момент перенесено только около 5% производства iphone и к 2025 планируют довести этот объем до 25%.

Так что к серьёзным тёркам США пока явно не готов, но тем интереснее посмотреть на это, если он всё же решится.
👍
39
 
🔥
11
 
😁
1
 
🤔
1
19 April 2023
15:33
Ded_Banzay
Почему инфляция смертельна для доллара?🤔

(Версия для пикабу: https://pikabu.ru/story/pochemu_inflyatsiya_smertelna_dlya_dollara_10158804)

Существует Россия с инфляцией под 12%, Великобритания - 10% и Турция, где и вовсе больше 64% и ничего. Все живут.

Так почему, какая-то жалкая инфляция в США под 6,5% губительна именно для доллара? ⚠️

Давайте кратко разберемся!

Все дело в том, что $ является мировой резервной валютой. И многие страны держат свои кровные именно в нём. Но не под матрасом, а в государственных облигациях США. Или как он называется еще - госдолг.

Делают они это как раз по причине инфляции (обесценивания денег).

Раньше всё было просто - инфляция в США была под 2% и облигации давали доход в 2% годовых. Итого страны выходили в +-0.

Но в прошлом году она резко скакнула на 6,5% (моментом до 10%), а облигации так и остались с доходностью 2%!

Давайте представим, что вы глава страны К(🇨🇳), и часть вашего бюджет хранится в долларах. Допустим 1 000 млрд (цифры с потолка) и 2% дохода с облигаций - 6,5% годовой инфляции дадут вам в итоге: - 45 млрд $ убытка в "покупательской способности" 🤬

Кто после такого будет хранить свой гос. бюджет в баксе?

А если еще учесть, что США может просто заморозить эти деньги и отдать их кому-нибудь другому? (прям как в художественном фильме...)💎

Естественно страна К начнёт скидывать $ и начнет покупать... например золото🥇

И вот, что бы исправить ситуацию, США срочно должны опустить свою инфляцию до 2%, иначе продавать будет не только страна К, но и какая-нибудь ЕС, так как дружба дружбой, но терпеть убыток никто не хочет.❌

Поэтому глава ФРС (аналог нашего ЦБ) Пауэлл обещает, что они

"Доведут инфляцию до целевого уровня в 2% и будет придерживаться курса на ужесточение денежно-кредитной политики до тех пор, пока не достигнут цели." 🗣️

То есть США лучше обвалить свой фондовый рынок, грохнуть пару банков и ввести страну в рецессию, но достигнуть 2% инфляции. Потому что кризисы можно пережить, а вот потеря статуса мировой резервной валюты - смертельна для доллара, а значит и для экономики в целом. ☠️

Кроме того рецессия даст США еще пару положительных эффектов, связанных с геополитической борьбой против Китая и ОПЕК.

***

С вами был @Ded.Banzay, надеюсь не надоел словом "инфляция". Спасибо, что прочитали!
👍
64
 
🔥
7
19:26
Ded_Banzay
Игра в "горячую картошку" продолжается. 🥔

Сегодня от украинского зерна отказались Болгария и Румыния.⛔

Но если болгарский премьер нашел в себе силы сказать, что:

"(Украинское зерно) может грозить болгарскому бизнесу «крайне серьезными» последствиями"🗣️

То Румыния, как бы, не запретила, но "начнёт проверять все сельхозтовары из Украины, поскольку в них ранее было обнаружено превышение уровня пестицидов."🗣️

Как удобно и вовремя они эти "пестициды" обнаружили.

Забавно, что ЕС пытается подкупить аграриев:

"Фон Дер Ляйен обещала фермерам шести стран ЕС помощь в €100 млн за отмену запрета на импорт зерна с Украины — заявление Еврокомиссии"

Но похоже, что это не работает, и страны закрывают свои рынки одна за другой. ❌
👍
37
 
🔥
3
 
👏
3
 
❤
1
20 April 2023
15:04
Ded_Banzay
Вести с экономических полей, или "Эффект домино"

Версия для пикабу (https://pikabu.ru/story/vesti_s_yekonomicheskikh_poley_ili_yeffekt_domino_10162076)

Маск грозит США дефолтом, в России заканчиваются запасы новых иномарок, нефть падает, а ЕС всё больше пытается отгородиться от украинского зерна.

Обсудим важные новости России и мира: 🌏

Любитель ракет и сладких конф… твиттера заявил, что:

«Учитывая федеральные расходы, вопрос заключается не в том, наступит ли дефолт, а в том, когда это произойдет» — Маск, комментируя публикацию Белого дома с критикой республиканцев, выступающих против повышения потолка госдолга США

Думаю, не стоит это говорить, но все же. Вероятность дефолта США крайне мала.

На самом деле Маск просто критикует демократов, так как у него на них огроменный зуб.

Мало того, что Ford и General Motors (GM) получают льготы для продаж электрокаров, а Тесла нет, так еще и Байден часто хвалил GM и Ford за их усилия по расширению предложения электромобилей в США, а Теслу опять нет.

И это нанесло чудовищный удар по ЧСВ Илону и сделало его злейшим врагом всех демократов.

***

Ну а что касательно дефолта, то США всегда может напечатать еще долларов и покрыть все свои долги (которые как раз в $). В США это называют: "Денежный принтер сделал бррррр"

Однако, напечатав такую массу денег, США столкнется с гиперинфляцией, что очень плохо.

С другой стороны, чисто гипотетически, США действительно может объявить дефолт и "кинуть" другие страны.

А что вы ей сделаете? Первая армия мира. Посмотрел бы я, как Япония, например, попробует вернуть свои деньги.

Но я в это не верю.❌

***

2. В России почти закончились иномарки массового сегмента.

Если говорить о реальных запасах, то счет пошел не на тысячи и не на сотни, а на десятки. - пресс-служба РОАД.

А наши отечественные автомобили стоят, как крыло от самолета. (нет, ну вы видели!)

Это всё из-за высоких пошлин на ввоз автомобилей из-за границы, которые, в теории, должны стимулировать производителей авто строить заводы у нас, что, конечно же, хорошо, но вот только Китайцы не спешат этим заниматься, по крайней мере не афишируют это, хоть и ходят разные слухи.

Их можно понять. Ведь если США узнают, что какие-то автопроизводители начали строить заводы в РФ, то на них тут же прилетят санкции.

Так что решение проблемы я вижу только в 2 вариантах.

1. Временная отмена пошлин, что уже, кстати, предлагали.

2. Давание * нашему автопрому и гос. регулирование цен. 🔥

Тем не менее эту ситуацию как-то решат. В крайнем случае поможет мировая рецессия. (снижение спроса)

По оценкам UBS, в этом году мировое производство автомобилей превысит продажи на 6 процентов, что приведет к избытку в пять миллионов автомобилей, для перемещения которых потребуется снижение цен.

Да даже наш Маск уже шестой раз снижает цены за этот год. Что как бы говорит.

Так что я советую подумать о покупке автомобиля попозже - через полгода-год.

С другой стороны, я советую не слушать чужих советов в интернете.

***

3. Нефть падает

За два торговых дня нефть подешевела почти на 4%. Это происходит на фоне опасений по поводу всё той же рецессии, ведь снизится потребление и нефти.

А еще США продолжает заливать рынок из гос. резерва:

За неделю по 14 апреля этот резерв ещё опустился на 1,6 миллиона баррелей, до 368 миллионов баррелей.

Давайте посмотрим, как далеко они готовы зайти, и что на это ответит ОПЕК+.

Посмотрим как это скажется, на нашей валюте, но сейчас я бы советовал подумать о корзине из 4 валют: 30% доллары /30% юани /30% рубли /10% тушенка.

И только в тушенке я уверен. ✅

4. Ну и под конец: "Ozon запускает проект с «Почтой России», которая на первом этапе готова открыть в 600 отделениях пункты маркетплейса по выдаче заказов, а к следующему году — увеличить их число до 22,5 тыс."

Что же, стать алкомаркетом у нашей почты не получилось, но она не сдаётся и пытается дальше строить бизнес!
👍
31
 
🔥
22
 
❤
1
 
🥴
1
21 April 2023
09:39
Ded_Banzay
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
1280×912, 304.2 KB
Страны G7 планируют запретить продажу в РФ авто, шины, косметику, одежду.⛔️

Всем привет!

Запад буквально стреляет себе в ногу.

Все дело в том, что одежда, косметика и прочее - товары с высокой добавленной стоимостью. (Себестоимость 3 копейки, а цена - миллион.)

Именно продажа таких товаров и покупка обратно ресурсов: нефти/газа - основа колониальной экономики.

Вспоминаем классический пример: покупка европейцами золота за стеклянные бусы у индейцев.

Именно поэтому та же Zara открылась под "новыми брендами"

Так они и репутацию на Западе себе не портят и "бусы" продолжают продавать.

***

Поэтому подобная идея - признак большого ума и дальновидности политиков, которые, похоже, забыли, как именно старушка Европа стала богатой и процветающей.🇪🇺

Но я не думаю, что местный бизнес позволит подобное провернуть. ❌

Так что наши любимые бренды останутся с нами. Хотите вы того или нет.
👍
39
 
🔥
6
11:34
Ded_Banzay
Video file
Not included, change data exporting settings to download.
00:34, 2.9 MB
Пара слов про ситуацию в Белгороде.

Как известно с Су-34 упала бомба. Она была оснащена новым модулем планирования и коррекции (УМПК).

Это позволяет бомбе планировать на дальние дистанции, благодаря чему бомбардировщики не подставляются под ПВО.

Но ключевое слово - новый. Вот и дал сбой.

Надеюсь военные сделают определённые выводы из ситуации и подобного не повторится.

Любопытно, что российский  рынок акций на данную новость практически не отреагировал.
Индекс мосбиржи торгуется около 0 (График)

Похоже наши инвесторы уже закалены подобным пи***цом. 💪

Может крупного обвала рынка больше и не будет 🤔
Посмотрим.

П. С. Если видите, что какая-то хрень упала впереди, то сдавайте назад, а не пытайтесь объехать, как на видео. Берегите себя.
👍
27
 
😐
6
 
❤
2
 
🤯
1
 
😱
1
 
🙏
1
11:34
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
800×501, 65.4 KB
11:34
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
955×1280, 53.1 KB
14:55
Ded_Banzay
Кратко (правда) про дефолт США

В который я всё еще не верю ❌

Важная информация поступает по данной теме.

Немного душновато, но и немного интересно. Принимать на свой страх и риск.

На Пикабу точно выкладывать не буду, а то меня там наверняка заклеймят тем еще пропагандистом.

А оно мне надо? )
https://telegra.ph/Kratko-pro-defolt-SSHA-04-21
(Обучающий пост про облигации на верху канала, тут)
🔥
30
 
👍
12
22 April 2023
11:37
Ded_Banzay
Как Яндекс захватывает страну 🇷🇺

Вчера вышла новость, что "Яндекс" выкупил у Uber их долю в предприятии и в результате стал единственным владельцем группы компаний "Яндекс Такси".

Так что теперь можно точно сказать, что большой Я. практически монополизировал всю эту сферу. 🚕

Другие региональные операторы почти все сдулись, так как не смогли конкурировать с низкими ценами, которые Яндекс предлагал. Раньше.

Думаю, все отметили резкое повышение этих самых цен.

То же самое и с доставкой:

Яндекс «выменял» сервис доставки еды Delivery Club у ВК, отдав тому «Дзен» и «Новости».

Так что теперь и Я. еда с Деливери по сути одно и то же.🍔

А уж как им повезло в 2022 году, когда ушел spotify и оставил Я. музыку одну. (Да, у ВК тоже есть хорошее приложение, но не так популярно)

Да и поисковик Гугла того и гляди забанят.❌

И для компании это, конечно, хорошо. Но монополия всегда ведет к неадекватному повышению цен.

А что же наше государство? Они пытались бороться:

«ФАС завела дело против "Яндекса" из-за дискриминации сторонних сервисов и поддержку своих» (это когда поисковик яндекса направляет на Я. маркет)

Но как-то не получилось, и они приняли мудрое решение: «Если не можешь победить – возглавь», направив туда своего человека:

«Алексей Кудрин станет советником "Яндекса" по корпоративному управлению»

В итоге мы имеем полугосударственного ай-ти монополиста.

И сделать тут уже ничего нельзя.🤷‍♂️

Так что еще раз призываю подумать над покупкой их акций, так как перспективы у компании просто отличные.

Но осторожно и на небольшую сумму. Про риски писал уже выше.

А что думаете про Яндекс вы? Пишите в комментарии ⤵️
🔥
22
 
👍
11
14:12
Ded_Banzay
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
1045×630, 60.6 KB
Берлин принял решение о массовой высылке российских дипломатов  💼

Upd: "Число высланных дипломатов составляет более 20 человек"

"Российская сторона высылает 34"

В Берлин из Москвы прилетел спецборт "Россия".

"У самолёта, приземлившегося утром в столице ФРГ, было дипломатическое разрешение." ✈️

В свою очередь, Россия так же вышлет аналогичное количество дипломатов.

Как-то это странно. В отличие от французского Макрона, канцлер Шольц совсем пропал с радаров.

Готовит что-то? Напомню про слухи о новых санкциях с запретом на продажу одежды, машин и прочего.

Похоже, что снижение напряженности в ближайшее время явно ждать не стоит.
😁
19
 
👍
12
 
🤔
2
 
❤
1
 
😢
1
23 April 2023
13:37
Ded_Banzay
Экономический обзор недели: Разбираемся, куда летит рынок акций, с щепоткой мемов.
https://telegra.ph/Obzor-nedeli-04-23
👍
20
 
🔥
10
 
❤
1
19:00
Ded_Banzay
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
609×323, 35.0 KB
Трамп - голубь мира? 🕊

Вчера наш скандальный миллиардер заявил:

«Если я снова стану президентом, то война в Украине закончится еще до того, как я войду в Белый дом».

Похоже что "мир с Россией" - центральная тема всей предвыборной гонки Трампа.

И это хорошая идея, так как простые американцы не сильно горят желанием тратить бюджетные деньги на спонсирование войны где-то в неведомых далях, которая еще и может перерасти в 3 мировую.

К тому же всё это происходит на фоне начинающейся рецессии:

"Отделение ФРС США опубликовало отчет о состоянии бизнеса (график). 

Хуже было только в 2008 и 2020

35% компаний сообщили о падении деловой активности.
(Снижение новых заказов и продаж)

32% компаний ожидают сокращение бизнеса и в дальнейшем."

Все это заставит людей голосовать за Трампа, т.к. при нём такой херни не было.❌

Подводя итог, демократам  нужно закончить конфликт к 2024 году иначе Трамп на "миролюбивой" повестке их снесёт.

Ну или посадить нашего миллиардера за решётку, как запасной вариант.🤔
👍
29
 
🔥
7
 
❤
3
 
😁
3
 
👏
2
 
💯
1
19:00
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
1280×902, 131.8 KB
24 April 2023
09:01
Ded_Banzay
Video file
Not included, change data exporting settings to download.
00:03, 341.5 KB
Попытка массового удара:

Севастополь был атакован надводными беспилотниками, а Москву попытались атаковать дроном-камикадзе.

Беспилотники уничтожили, дрон упал сам.✅

Некоторые военные эксперты считают, что подобные единичные беспилотники отправляют для "прощупывания обороны" и последующего массированного удара.

И хоть эффективность этого "возможного удара" будет сомнительной, т.к. большим количеством беспилотников Украина не располагает, но это может вызвать панику на фондовом рынке, как во время вторжения боевиков в Брянскую область в марте.
🤔
11
 
🤯
4
 
😱
2
 
😡
1
09:01
Video file
Not included, change data exporting settings to download.
00:45, 3.9 MB
13:01
Ded_Banzay
Вести с экономических полей, или "Мал квадратный метр, да дорог"⁠⁠
 
Версия для Пикабу: (https://pikabu.ru/story/vesti_s_yekonomicheskikh_poley_ili_m…)

Риелторы мечтают о микроквартирах,  Индонезия отказывается от доллара, а шашлычок подорожал!

Обсудим важные новости России и мира: 🌏

1. "В крупных городах России могут появится микроквартиры площадью менее 6–7 кв. м." сообщает директор агентства недвижимости «Этажи».

Действительно, тренд на уменьшение квадратных метров с нами уже давно: все эти "евродвушки" (однушки),  квартиры-студии - прочно захватили часть рынка.🏬

И дальше эти идеи будут только развиваться, потому что наш ЦБ начал активно бороться с льготными ипотеками от застройщиков, так как:

"Этот маркетинг маскирует завышение цен на жилье" - Набиуллина 🗣️

И если застройщики не смогут маскировать высокую цену во времени (ипотека), то они будут делать это в пространстве (сокращать метры).

Может они подсмотрели это у производителей напитков - 0.9 л?

Тем не менее если спрос на такие клоповники "квартиры", будет отсутствовать, то это заставит девелоперов начать снижение цен.📉

И это "снижение может начаться в ближайшее время" - заявил глава Минстроя
***
2.Индонезия заявила о начале дедолларизации внешних расчетов🇮🇩

Председатель Банка Индонезии подчеркнул, что БРИКС "делают то же самое".

А президент Индонезии призвал региональные администрации:

"отказаться от иностранных платежных систем, таких как Visa и Mastercard, и начать использовать кредитные карты, выпущенные местными банками, на случай повторения ситуации с запретом на эти карты в России в связи с санкциями."

Вот с самого начала знал, что всеми этими "заморозками и санкциями" США сами себе прострелили колено.🥶

Сейчас все страны не из G7, должны задуматься, а не будут ли использовать такие же ограничения на них? Особенно если у них проблемы с демократией и правами меньшинств. (косо смотрю на саудитов)🇸🇦

***
3. К важным новостям: «Индекс шашлыка» в России вырос почти на 600 рублей

В этом году комплект оказался на 8% дороже, чем в прошлом. Главный удар нанесли мангалы. Они подорожали на 34% за год – до 838 рублей. Зато мясо в маринаде стало дешевле на 5% 
 
Так что всё не так уж плохо! (если у вас остался мангал с прошлого года)

***
Ну вот и всё на сегодня. Хорошей вам рабочей недели!
Спасибо, что дочитали! 🔥
👍
32
 
🔥
11
 
❤
4
15:01
Ded_Banzay
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
1080×1057, 60.8 KB
Небольшую панику вызвали слова Силуанова на валютном рынке:

"Использование нацвалюты является приоритетом для РФ на текущий момент, доллар стал "опасным". Рубль и юань уже заменяют доллар, все к этому идет ." - заявил наш министр финансов.

Да еще и добавил, что:

"Мир находится в первой острой фазе процесса изменения мирового порядка" 🌏

Всё это заставило инвесторов "тикать" из доллара.

Но сразу хочу сказать, что сам я в быстрый крах американской валюты не верю.❌

Еще 5-10 лет доллар точно будет оставаться главной мировой денежной единицей.

Если не последует каких-нибудь грандиозных геополитических событий, конечно.

Но что-то частота заявлений о дедолларизации меня настораживает 🤔

Так что лучше электронную валюту хранить всё же в юанях.

А вот за долларовую наличку волноваться не стоит.
👍
15
25 April 2023
12:02
Ded_Banzay
Новый пакет санкций откладывается. ❌

Версия для пикабу (содержит часть прошлого поста, но добавлено много нового):  (https://pikabu.ru/story/novyiy_paket_sanktsiy_ili_kak_evropa_strelyaet_sebe_v_koleno_10177075)

Пару дней назад мы обсуждали, что полный запрет всего экспорта - абсолютно глупая идея, которая вредна ЕС больше, чем нам.

И похоже, что в Европе ещё остался кто-то умный:

"ЕС и Япония выступили против предложения США странам G7 запретить весь экспорт в Россию — FT"

Обратите внимание, что предложение шло от США, чей экспорт в РФ намного ниже, чем у ЕС. 📉

Так что если бы идея прошла, то удар получила бы промышленность Европы, а не Америки. (Прям как во время газового кризиса, да?)

С таким союзником и врагов не надо.🔥

Ладно, не получилось с экспортом, решили пойти другим путем:

"В новом пакете планирует ввести запрет на транзит ряда товаров через территорию РФ"🚛

И опять угадайте, у кого транзит проходит, а кто на другом материке сидит.

Понятно, что изменение маршрутов транзита из ЕС в Азию вокруг России поднимет цены товаров, так как вырастет цена логистики, что сделает европейские продукты еще более неконкурентоспособными чем раньше. 

  Перспектива не очень, да? Вот и ЕС так же думает:

"Главы МИД ЕС пока не готовы согласовать новый пакет санкций против России — Боррель"🇪🇺

И даже наша любимая Польша это признает:

"ЕС введет 11-й пакет санкций против РФ не раньше второй половины мая." МИД Польши 🇵🇱

***

Подводя итог, ЕС находится в ситуации "и хочется, и колется", но как верно сказал глава дипломатии ЕС Боррель: возможности санкций против России почти истощены. ❌
👍
36
 
❤
4
 
🔥
3
 
😁
2
 
🤡
2
 
👏
1
17:10
Ded_Banzay
​​США пытаются закрыть "серый импорт" для России.⛔

"Америка предупредила Казахстан о возросших рисках вторичных санкций из-за связей с Россией"

Вот интересная ситуация получилась:

1. Производитель, например samsung, хочет получить прибыль.

А как известно: "Нет такого преступления, на которое не пойдёт капиталист ради 300% прибыли"

А тут, подумаешь, Казахстан увеличил спрос на стиральные машины в 10 раз. Ну бывает. Не запрещено же.
Почему компания не должна их поставлять?

А то что их отправляют куда-то дальше в РФ, так samsung это уже не волнует.

2. Страна-прослойка (тот же Казахстан) так же получает гешефт в виде налогов и пошлин.💸

3. Ну и самое главное - Россия этому никак не мешает, а даже способствует.

И если все стороны заинтересованы, то как США может этому помешать?

Не может же она следить за каждой несчастной стиралкой.
Да и своих людей на границе ей тоже поставить не дадут.

Нет, конечно, отследить и доказать можно. Но что дальше? 🤔

Заблокировать Казахстану долларовые счета? А потом Монголии? А дальше Китаю?

Так это не сильно поможет поддержать веру в "надежность" доллара, которая и так трещит по швам.

Если рассылать угрозы всем и каждому, то от "валюты-оружия" просто начнут избавляться.

Что мы и видим сейчас.
👍
43
 
🔥
9
 
❤
1
 
😁
1
26 April 2023
12:11
Ded_Banzay
Банковский кризис набирает обороты 

Версия для Пикабу: (https://pikabu.ru/story/bankovskiy_krizis_nabiraet_oborotyi_10180408)

   Казалось бы, эпопея с банковским кризисом в США успокоилась, но First Republic Bank (FRC) попросил подержать его пиво.
Акции банка рухнули вчера на 50%

Все дело в том, что во время мартовского кризиса FRC был на грани краха, а у ФРС США (аналог ЦБ) не было денег для его спасения. ❌

Тогда  ФРС решил использовать "невидимую ногу рынка" и пнул самые крупные банки: Bank of America, Citigroup, Goldman Sachs, Morgan Stanley и ко. "дать в долг"  30 миллиардов долларов нашему FRC.

И вроде бы успех! ✅

Банк остался на плаву. Но проблема в том, что простые граждане США, которые слышали про проблемы банка - бегом бежали из него, забирать депозиты. (А вы бы стали хранить свои кровные в банке, который может лопнуть?)

И всё это НЕОЖИДАННО всплыло вчера во время отчёта.

В итоге у банка активов кот наплакал, а долгов выше крыши.

И что теперь со всем этим делать - непонятно. Ходят слухи, что возможна даже национализация банка.

И главная проблема в том, что многие "маленькие" банки в США могут повторить судьбу FRC, ведь люди бегут из них, забирая свои вклады. Только за март было выведено под 400 млрд $

⚠️Важно: я не говорю, что всё пропало. Но часть банков может сильно пострадать, что аукнется всей системе.
👍
32
 
🔥
13
 
🤔
4
 
😁
3
 
❤
1
 
👏
1
16:55
Ded_Banzay
​​Невероятные приключения Эрдогана 🇹🇷

"Турция с 1 мая вводит 130% пошлину на импорт пшеницы, ячменя и кукурузы."

Учитывая, что Турция является крупнейшим покупателем пшеницы и ячменя с Украины, то это очередное звено в цепи закрытия стран от украинской с/х продукции.⛔

И в то же время:
"Турция считает необходимым продлить в мае зерновое соглашение, иначе в мире настанет продовольственный кризис" — МИД Турции

Вот такая невероятная способность сидеть на всех стульях сразу.

Но похоже, что с американского 🪑 - Эрдоган всё же слезает, так как последнее время всё активнее начинает катить бочку на США:


"Глава МВД Турции обвинил США в попытке создать "террористическое государство" рядом с Турцией."

"Борясь с терроризмом, Турция на самом деле борется с США" - заявил он.

Почему же наш "друг Реджеп" вдруг повернулся к Западу спиной?

Все дело в турецких выборах 14 мая.

Запад активно "продвигает" представителя оппозиции (держитесь) Кылычдароглу (писать тоже тяжело)

"Он выступает за демократизацию страны, укрепление свободы слова и судебной системы, восстановление отношений с Евросоюзом и США."

Так что понятно, чей это парень.🇺🇸

И если Эрдоган старался для своей страны выступая и там и там, то Кылыч (так легче), похоже будет работать исключительно на Запад, что доставит нам массу неудобств.

Посмотрим, что будет делать наш "друг". Но пока что он просто ушел на больничный:

"Эрдоган отменил все публичные выступления после сообщений о болезни (желудочного гриппа)"

А может его и отравили 🤔
Будем наблюдать.
👍
34
 
🔥
6
 
❤
2
20:56
Ded_Banzay
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
1039×644, 80.8 KB
Страховка от дефолта по гос. долгу США бьет рекорды. 📈

Она уже выше, чем в 2008 или 2013 году (когда США допустил технический дефолт).

Очень нездоровая фигня.

Шоу с повышением "потолка" гос. долга, когда демократы и республиканцы ругаются (и торгуются) до последнего, проходят в Америке на постоянной основе (что видно по пикам на графике).

Поэтому меня удивляет, что в этом году ситуация как-то выходит из-под контроля.⚠️

Да, конечно, раньше демократы не пытались посадить кандидата в президенты от республиканцев (дело Трампа), а республиканцы не пытались сделать то же самое (дело с ноутбуком сына Байдена, на котором нашли секретную информацию).

Но всё же! Не будут же они доводить ситуацию до дефолта? (к слову написал про дефолт пост выше в канале)

Текущих запасов денег бюджету США хватит до июня-июля. Поэтому время для разборок еще есть.

Upd: уже и Байден вышел успокоить население:

"Было бы преступлением не увеличить лимит долга" 🗣️
👍
27
 
🔥
8
 
❤
2
27 April 2023
14:51
Ded_Banzay
ВЭП, или бесконечный долг

Вариант для пикабу: (https://pikabu.ru/story/vyep_ili_beskonechnyiy_dolg_10184301?utm_source=andlinkshare&utm_medium=sharing)

1. Палата представителей одобрила план республиканцев по повышению потолка госдолга США на 1.5 трлн $

Вот только Байден обещал наложить вето на этот план. ❌

Неужели американский президент решил начать жить по средствам и не растить и так огромный долг? Конечно, нет.

Кредиты нужны США, что бы закрывать прошлые долги + жить на "широкую ногу".

Вот эту "ногу" республиканцы и хотят сократить.

Их план предусматривает экономию более $4,5 трлн и ограничение роста госрасходов, а также аннулирования плана Байдена о списании долгов по кредитам студентов на оплату обучения. (Который хорошо помог ему в предвыборной гонке).

Естественно это решение ударит по имиджу Джо, так как обещания надо выполнять, иначе на второй срок не выберут. ⛔

Вот он и упёрся.

Тем не менее денег у страны еще хватит до июня-июля. А значит время на ругань (и торги) между республиканцами и демократами есть. Ждём.

2. Аргентина будет оплачивать импорт из Китая в юанях, а не долларах.

И вот опять же - мелочь, но эти заявления звучат всё чаще и чаще, что заставляет задуматься.

⚠️ Важно, я не говорю, что доллар умрёт.

Просто из главной мировой валюты, он станет одной из мировых. И да, это будет растянуто во времени.

Так что не спешите выбрасывать ваши "грязные, зеленые бумажки"

3. И в конце важная новость:
Lipton выпустил алкогольный чай крепостью 5%

Это еще чай или уже чефир?

С этим сложным вопросом я вас оставляю наедине. ☕
👍
29
 
🔥
4
 
😁
3
 
😐
1
19:35
Ded_Banzay
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
686×725, 72.1 KB
NFT-коллекцию от ВКонтакте раскупили за 30 минут.🤦‍♂️

Казалось бы, популярность NFT сошла на нет после того, как все поняли, что это лохотрон (график продажи NFT в мире - картинка 2), но VK решило воскресить этот тренд:

"Коллекция из 8 000 Спотти разошлась менее чем за 1 час."

Все полученные средства ВКонтакте отправит на благотворительность, что, конечно, хорошо. ✅

Но чувствую я, что таким образом ВК прощупывает почву для дальнейших действий с самыми корыстными целями.

И действительно:

"В будущем ВКонтакте запустит собственный NFT-маркетплейс для первичной и вторичной продажи" 💰

Напомню, что NFT никак регуляторно не закреплён в нашей стране (да и других тоже).

"Факт приобретения NFT не означает, что покупатель получает исключительные права (то есть право коммерческого использования) купленного арта."

Поэтому покупка NFT = покупка воздуха.

Будьте осторожны и не ведитесь на рекламу ⚠️
👍
24
 
🤡
5
 
🔥
3
 
😁
3
19:35
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
724×680, 27.7 KB
19:35
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
1280×1280, 223.6 KB
28 April 2023
14:17
Ded_Banzay
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
1078×1057, 61.5 KB
Резкое падение доллара 📉
Причин несколько:

1. Как я и писал ранее, при увеличении цены на нашу нефть доллар пойдёт вниз.

С временным лагом, само собой. (Пока деньги придут, пока налоги заплатят)

2. Ключевая ставка в РФ.

Сегодня её не стали опускать, оставив на уровне 7.5%.
Чем выше ставка - тем выше стоимость валюты. (Относительно)

Напомню, что в прошлом году ставку поставили на 20%, когда началась паника и доллар улетел на 100+ рублей.

(А потом всё лето пытались этот несчастный доллар поднять с 60)

3. Закончились крупные покупки. Перевод денег shell, так же поднимал наш курс.


Сейчас курс поболтает туда-сюда, но я жду коридор 75-80.

С другой стороны, нефть вновь начала дешеветь, но об этом немного позже
👍
27
 
❤
2
 
🔥
1
15:35
Ded_Banzay
Рецессия в США, нефть и курс рубля
версия для пикабу
https://pikabu.ru/story/retsessiya_v_ssha_neft_i_kurs_rublya_10187735

Сейчас мы всё это свяжем, следите за руками: 🤲

Вчера вышла новость, о замедлении роста экономики США в первом квартале. (она выросла на 1.1% вместо ожидаемых 2%)

Аналитики предсказывают и дальнейшее снижение, вплоть до "отрицательного роста" осенью. Это и есть рецессия

Все это происходит из-за высокой "ключевой" ставки, которая в США уже 5%. Из-за неё кредиты дорожают (например ипотека была под 3%, а сейчас под 7%), что уменьшает количество желающих купить машину или дом.

Снижение спроса и рост кредитов приводит к проблемам и у производителей.

- Ну а нам-то что с этого? - спросите вы меня.

Снижение производства - снижает и цены на нефть, т.к. её меньше потребляют.

***

И вот тут начинается безумная гонка: США специально рушит свою экономику, что бы упала цена на нефть, что бы снизить инфляцию, а ОПЕК+ наоборот, снижает производство нефти, что бы оставить цену на текущем уровне.

И вот кто победит - непонятно.

Но, в теории, ОПЕК, так как им намного легче перекрыть кран, чем США удушить своё производство.

Сейчас же нефть на негативе из США вернулась к своей мартовской цене.


- Так получается доллар должен снова пойти вверх, через какое-то время? - спросите вы.

Все не так просто. ❌

Вчера вышел "Закон о введении дисконта Urals к Brent в расчете налога"

Теперь скидка нашей родной Urals к неродной Brent не должна достигать таких катастрофических цифр, как было в феврале-марте.

- Дед, задолбал. - скажете вы.

Ну вот так, вот. Понять, по какой цене сейчас будет торговаться наша нефть - сложно.


Тем не менее я ожидаю коридор 75-80 рублей для $. Ну а домашнюю казну хранить в соотношении 30% -$ / 30% - юань/ 30% - рубли/ 10% тушёнка. И как я уже говорил: "Только в тушёнке я уверен наверняка".

***

Всем хороших выходных!🍺
👍
51
 
🔥
8
 
❤
2
21:15
Ded_Banzay
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
1280×720, 139.4 KB
Немного про зерно и зерновую сделку

Похоже терпение России всё же лопнуло и она "заблокировала транспортный коридор, по которому украинские суда вывозили зерно в Чёрном море." ⛔

Сейчас же турецкая сторона заявила, что это США и Британия виноваты в срыве договоренностей, т.к. они не выполняют свою часть сделки в отношении продажи российского зерна. (Мешают санкциями)

Как мы уже разбирали в посте выше Эрдоган всё же выбрал наш стул. 🇷🇺

Проблема в том, что 14 мая выборы и его могут "скинуть", а что там будет с новым президентом - вопрос.

***

А вот ЕС всё же договорилась с Болгарией, Венгрией, Польшей,  Румынией и Словакией о снятии запрета на покупку украинского зерна. ✅

Взамен фермерам обещают пакет помощи на 100 миллионов евро.

Понятно, что "сухопутный" коридор даже близко по объемам не достигает "морского".

Так же не думаю, что ЕС весело отдавать 100 млн. евро.

А значит будут договариваться. Наблюдаем.

(Ну теперь точно отдыхать, пятница же!)
👍
45
 
🍾
8
 
❤
3
 
🔥
3
30 April 2023
15:26
Ded_Banzay
Очередной экономический обзор недели!
Подробно и с мемами разобрал падение многострадального банка в США, а так же прошёлся по нашему рынку.
Приятного чтения 📖
https://telegra.ph/Obzor-nedeli-04-30
👍
51
 
🔥
8
 
❤
3
 
⚡
2
 
🤔
1
 
👀
1
1 May 2023
13:25
Ded_Banzay
ВЭП, или конец истории
Версия для пикабу:( https://pikabu.ru/story/vyep_ili_konets_istorii_10196208)
Всем привет! Обсуждаем новости России и мира 🌏

Многострадальный First Republic Bank (FRC) перестанет существовать. Его выкупит JPMorgan Chase
Напомню, что долгов у банка было намного больше, чем активов.

Но дело в том, что нельзя просто взять и обанкротить банк.

Ведь тогда сгорят незастрахованные вклады обычных граждан, что вызовет панику и отток денег из других банков, а это приведёт уже к их банкротству и дальнейшему усилению паники. Порочный круг.🔄

Поэтому решено было "попросить" JPMorgan выкупить его. Просили с помощью всё той же "невидимой ноги рынка".

Таким образом, Морган примет на себя часть убытков (возможно Минфин США потом как-нибудь компенсирует, думаю договорятся)

Владельцы же FRC получат копейки. Акции банка сегодня утром сделали еще -40%. Достигнув цены в 2$. В марте он стоил 120$. Итоговое падение за пару месяцев -98%.

Подводя итог: First Republic, стал вторым по величине обанкротившимся банком за всю историю в США — WSJ

***

2. Fitch понизило рейтинг Франции до "АА-" с "АА". Прогноз стабильный

Кажется, что это мелочь, но главная проблема в том, что многие крупные инвесторы, например пенсионные фонды, не могут вкладывать деньги в страны с низким кредитным рейтингом.

А это влечёт отток инвестиций и ухудшение ситуации в стране. (Да, очередной порочный круг🔄)

Но у Франции всё еще не так плохо, а вот у Италии (3 экономики ЕС) проблемы посерьёзней, ведь она — единственная страна еврозоны, чей кредитный рейтинг рискует упасть до «мусорного»

И вот тогда резкий отток иностранных инвесторов может привести к ситуации, которая у нас была в феврале 2022 года.

Надев шапочку из фольги, скажу вам, что среди экономистов ходят слухи о том, что именно ухудшением кредитного рейтинга, который ставят американские компании, США заставляет ЕС делать то, что ему нужно.

Так что теперь любители СПГС могут связать ухудшение кредитного рейтинга Франции и недавние заявления Макрона по поводу "дедолларизации".

***

3. И под конец: Каждый восьмой россиянин оформил кредит или заем ради майских праздников - исследование

Нет, я конечно писал, что «Индекс шашлыка» в России вырос почти на 600 рублей, но не до такой же степени!

***

Ну вот и всё на сегодня!

Всех поздравляю с 1 мая! Сейчас я дописываю эти строки и иду жарить те самые шашлыки, чего желаю и вам.🔥
👍
35
 
🎉
21
 
🔥
12
 
👏
3
2 May 2023
13:30
Ded_Banzay
Дефолт в США или ощущение дежавю 🤔

Версия для пикабу: ( https://pikabu.ru/story/defolt_v_ssha_ili_oshchushchenie_dezhavyu_10199301)
Минфин США предупредил, что у него 1 июня закончатся деньги. ❌

Что бы это предотвратить - нужно их занять, а занимать нельзя, т.к. упёрлись в потолок госдолга.

Поднимать же потолок не дают республиканцы.

И вся эта ситуация вызывает у меня яркое чувство дежавю. Ведь всё это было в 2013 году. Посудите сами:

2013: Республиканцы, контролируя палату представителей в конгрессе, блокируют повышение потолка госдолга, требуя от демократов, которые контролируют сенат и президента (Обама), снижение бюджетных расходов и отмены президентской инициативы - реформы здравоохранения на много миллиардов $.

2023: Республиканцы, контролируя палату представителей в конгрессе, блокируют повышение потолка госдолга, требуя от демократов, которые контролируют сенат и президента (Байден), снижение бюджетных расходов и отмены президентской инициативы - списание студенческих кредитов на много миллиардов $.

***

Странно, да? Давайте кратко разберем, что там в 2013 было:

Реформа здравоохранения предполагала введение обязательной медицинской страховки для граждан. (как у нас)

И вроде бы идея отличная, но вот только цена для бюджета составляла 900 миллиардов долларов.💵

Республиканцы знатно с этого охудели и назвали весь этот проект - распилом.

Правда это или нет - неизвестно, но только создание сайта проекта стоил казне - 400 миллионов долларов 💸


В итоге конфликта республиканцы и демократы не смогли договориться и довели США до тех. дефолта, а 800 тысяч федеральных госслужащих отправили в отпуск, еще около миллиона работали без зарплаты месяц.

И все же тогда республиканцев прогнули и заставили подписать подъем госдолга без всяких условий....

А потом пришёл Трамп и всё опошлил, попытался отменить реформу здравоохранения Обамы, но всё равно не смог.

***

Так что же сейчас? Байден сказал, что со всем разберётся и 9 мая планирует обсудить потолок госдолга с лидерами Конгресса.

Лично я думаю, что договорятся. (они же учатся на своих ошибках, да?)

Однако потом начнётся самое интересное. 🔥
Ведь что бы деньги занять, их должен кто-то дать, верно?

А страны БРИКС или там Саудовская Аравия не то что бы сильно сейчас горят желанием инвестировать в США. (Китай так и вовсе активно выводит деньги)

Япония (крупнейший держатель) и ЕС тоже сейчас испытывают определенные проблемы с деньгами...

Ну вот и всё на сегодня!👌

Никогда не берите в долг, если не сможете вернуть!⛔
🔥
39
 
👍
25
 
🤔
5
 
❤
4
 
👏
3
 
👎
1
 
🥰
1
 
😱
1
15:11
Ded_Banzay
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
1200×675, 56.2 KB
Оставить без нефтяных доходов не получилось ✅

Вышел отчёт по Лукойлу. 📖

Да, чистая прибыль в I кв. 2023 года составила 104,3 млрд рублей против 133,4 млрд рублей  в 1 квартале 2022 года.

Но не забывайте, что и цены на нефть и курс доллара были тогда совсем другие.

А так же важно учитывать, что у него более половины выручки приходится на Европу. То есть Лукойл наиболее пострадавшая компания от санкций ЕС. 🇪🇺

И тот факт, что он смог заработать при текущем "потолке" нефти и прочих проблемах. (Тот же курс доллара в 1 квартале был не сильно высок, по сравнению со 100+ рублей в прошлом году) уже радует.

Это вселяет веру в не совсем темное будущее нашей нефтянки. К тому же цена растет:

"Средняя цена на нефть Urals в январе-апреле 2023 года сложилась в размере $51,05 за баррель,

В апреле 2023 года - в размере $58,63 за баррель."🗣

Держу акции Лукойла. Ожидаю рост.📈

Но не стоит забывать и про риски - Украина обещает повысить платёж за транзит нефти по "Дружбе"

Так что на 5% от портфеля 💼
👍
35
 
🔥
5
 
❤
4
 
🥰
1
15:11
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
1067×782, 136.6 KB
18:58
Ded_Banzay
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
1030×759, 83.4 KB
Вот теперь точно конец ☠️

"Биржа NYSE прекращает торги акциям многострадального First Republic Bank."

Инвесторы ничего не получат, что довольно очевидно, так как долгов у банка было больше, чем активов.

Но вот для американских инвесторов это оказалось совсем неочевидно. (Да и у нас десяток трейдеров умудрился в это влезть и потерять деньги)

На рынке паника. Люди избавляются от всех акций у которых в названии есть слово "банк".🏦

Особенно сильно страдают акции небольших региональных банков. (На картинке).

Я не удивлюсь, если узнаю, что и вклады из таких банков уносят с новой силой.

И это может стать причиной новых банкротств. (Тот самый порочный круг 🔄)

Напомню, что банковский кризис является системным, про что писал в воскресенье.

Продолжаем наблюдать, ждём реакцию властей, которые придут успокаивать рынок. 🇺🇸
🔥
41
 
👍
10
 
⚡
7
 
❤
3
 
😱
2
18:58
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
772×1280, 95.2 KB
3 May 2023
10:57
Ded_Banzay
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
496×793, 40.2 KB
Одна из крупнейших американских компаний онлайн-обучения рухнула на 48% из-за угрозы ChatGPT. 🤖

Компания Chegg, которая специализируется на онлайн-репетиторстве и помощи с домашней работой, 1 мая отчиталась о росте прибыли выше прогнозов, но отметила, что применение в мире чат-бота ChatGPT способствует оттоку клиентов.

Зря они это сказали.❌

Похоже, инвесторы, как огня боятся новой нейросети.

И правильно делают. Уже сейчас ChatGPT может неплохо помочь с изучением нового языка, например английского.

А вот здесь и вовсе какой-то иностранный блогер научил ChatGPT решать домашку и переписывать её ручкой с помощью 3д принтера. ✍️

Понятно, что сейчас технология еще достаточно сырая, но потребуется не так много времени, что бы довести её до ума.

Так что у онлайн-репетиторов в будущем появится сильный конкурент. А может и у других профессий.🤔
👍
27
 
🤔
9
 
🔥
2
 
😁
1
14:45
Ded_Banzay
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
960×642, 96.5 KB
Сегодня важный день для экономики США. 🇺🇸

В 21:00 состоится заседание ФРС (аналог нашего ЦБ), где выступит его председатель Пауэлл.

Будет решаться судьба процентной ставки, как на картинке выше: либо подъем на 25 пунктов (0.25%), либо же нет.❌

Общество ждёт и активно пилит мемы.

***
Как я уже писал раньше: подъем процентной ставки вызывает подъем % по кредитам, что делает их «дорогими»,  люди и компании перестают  тянуть старые и брать новые.

Это приводит к снижению спроса и закрытию предприятий, что вызывает безработицу и снижение зарплат. Ну и банки банкротятся.

Зато инфляция падает.✅
***

1.  Так что дальнейшее повышение ставки, покажет серьезность намерений ФРС и может вызвать небольшую панику среди населения. Но остановит инфляцию, что спасет доллар, как валюту 💸

2.  С другой стороны, остановка повышения ставки – подорвет веру в доллар и опять напугает население.

Но только уже ростом инфляции. Все побегут скупать золото и прочие ценности.💎

Так что, как видите – ситуация не из легких. 🤷‍♂️
👍
27
 
🔥
6
 
🤔
6
 
❤
3
14:45
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
748×441, 46.1 KB
21:22
Ded_Banzay
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
745×768, 62.8 KB
ФРС повысила ставку на 0.25% (текущая 5.25%)🔥

Несмотря на просьбы прекратить, которые исходили от американских инвесторов и банков, Пауэлл решил идти до конца в своей борьбе с инфляцией.

Правда всё же заявил, что он открыт к паузе в повышении, если показатели инфляции пойдут на спад.📉

Но даже пауза, без снижения ставки, способна "убить" множество компаний, которые мало зарабатывают или же вообще убыточны. (А таких в США много)

Пауэлл и сам это понимает: "экономика, вероятно, столкнется с препятствиями из-за ужесточения кредитных условий"

Да и бюджет страдает, ведь при такой ставке на обслуживание госдолга придётся потратить до полутора триллионов долларов, а это 20% бюджета.
🔥
13
 
👍
11
 
🤔
11
 
❤
1
 
🤯
1
21:34
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
952×1280, 60.7 KB
И в то же время, приходят новости, что:
"ВСУ начали контрнаступление, людей и вооружения у них много — Пригожин"

Не знаю, действительно ли это так, но как я и писал в воскресенье, провокации со стороны Украины точно будут.

Все дело в том, что наши западные соседи превосходно умеют устраивать шоу. 🎪

А не использовать такую дату, как 9 мая они просто не могли.

Поэтому сейчас параллельно  с реальными  боевыми действиями, будут активно спамить и запугивать население для создания паники.

Да и реальный негатив на компании Украина оказать не способна.

Наши "западные партнеры" выступают категорически против военных действий Украины в России.

Ведь тогда РФ может и подачу нефти перекрыть, да и вообще до 3 мировой дойти. А это никому там не нужно.❌

Задача Запада - ослабить нашу страну, а не устроить адъ на планете

Так что возможны лишь небольшие диверсии, не способные нанести огромный ущерб.

Продолжаю сидеть на 40% в акциях. Докупать сейчас не планирую, буду ждать развития событий.
👍
21
 
🔥
20
 
❤
2
 
🤔
2
4 May 2023
00:08
Ded_Banzay
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
1080×862, 73.3 KB
Очередной банк под угрозой банкротства.🔥

22:00 Пауэлл: «банковская система США в отличном состоянии»

23.50 банк PacWest Bancorp
в плохом состоянии. Думает о продаже себя (банкротстве по методу прошлого банка frc)

Новость вышла после закрытия "официальных" торгов. На "постмаркете" акция улетела уже на 50%.

Завтра ждём новостей.
Всем спокойной ночи 👋
👍
40
 
🤣
7
 
🔥
4
 
😁
2
 
🤔
2
 
❤
1
 
😱
1
15:50
Ded_Banzay
Постарался как можно подробнее описать причину банкротства банков в США. Надеюсь получилось не сильно душно (хотя кого я обманываю...)
https://telegra.ph/Pochemu-amerikanskie-banki-bankrotyatsya-05-04
👍
78
 
🔥
10
 
👏
5
 
❤
4
 
😁
1
 
🤔
1
16:39
Ded_Banzay
ВЭП, или новый день - новый банк⁠⁠
Версия для пикабу:
(https://pikabu.ru/story/vyep_ili_novyiy_den__novyiy_bank_10206565?utm_source=linkshare&utm_medium=sharing)

Не успел "остыть" недавно обанкротившийся First Republic Bank, как вчера ночью новый банк PacWest Bancorp заявил, что у него тоже всё плохо и было бы неплохо, если бы его кто-то купил.

После этих новостей акции банка упали на 50% 📉

Самое забавное в том, что это случилось спустя пару часов после заявления председателя ФРС - Джером Пауэлла о том, что: "Банковская система США остается сильной и устойчивой."

Но не стоит думать, будто ФРС не понимает, что происходит. Американский регулятор специально поднимает "ключевую" ставку, для погружение США в рецессию и "убийства" инфляции, о чём мы уже говорили. К сожалению, на этом пути придётся пожертвовать кучкой региональных банков. (К их сожалению)

Вчера, кстати, Пауэлл так же поднял ставку еще на 0.25%.

***

2. Но в то же время, пока американские рынки штормит из-за краха банков, упали и цены на нефть:

Казалось бы, где нефть, а где банки?

Вот тут-то и проявляются опасения инвесторов по поводу рецессии. Пауэлл вчера показал, что он настроен крайне решительно.

В ответ на это наш Вице-премьер Александр Новак вышел и напомнил, что

"Россия сокращает добычу нефти на 500 тыс. баррелей в сутки от уровня февраля 2023 года"

Так же вышел Блумберг и сказал, что

"С.Аравия не сможет сбалансировать свой бюджет, если нефть будет стоить ниже $80"

Так что... противостояние продолжается.

***

3. При падении нефти, падает и доллар США

Курс около 78 рублей. Все дело в том, что "оплата за поставленный ранее российский экспорт идет с некоторым временным лагом: по оценке ЦБ, спред может достигать трех месяцев"

Ранее я уже говорил, что вижу курс в коридоре 75-80, но всё же с такой низкой нефтью, можем сходить и выше (до 85 рублей), через какое-то время. Прикупил немного.

***

4. Продолжая тему нефти: "В Турции обнаружили новые месторождения нефти"

Я даже знаю, как это "месторождение" называется. На "Рос" начинается, и на "сия" заканчивается.

Ну ладно, возможно я паранойю (всё же шапочка из фольги всегда на мне)

Но вот то, что выборы в Турции уже совсем скоро. (14 мая 2023 года) И положение у Эрдогана шаткое. Так что ему нужен резкий позитив. (и возможно... его можно выдумать).✅
🔥
36
 
👍
29
 
❤
6
 
🤔
1
5 May 2023
15:26
Ded_Banzay
​​Быстрые новости: 🌏

1. Доллар еще немного присел: до 77 рублей.

На падение влияет приближающиеся дивидендные выплаты.

Компании будут пилить доходы за прошлый год и платить своим акционерам.💸

А так как у нас многие зарабатывают за границей (нефтянка), то они будут перегонять нефтедоллары в рубли, что окажет давление в сторону укрепления нашего деревянного.💪

Только Лукойл планирует выплатить 480 млрд рублей 1 июня.

Так что ждём укрепления, но если нефть не начнёт дорожать, то можем поехать обратно к 80 в конце месяца.

2. "Британские вкладчики вывели из банков более 11 млрд GBP" 🇬🇧

Банковская проблема характерна для всей Европы, т.к. и там повышают ставки ударными темпами.

Даже удивительно, что обанкротился только швейцарский Credit Suisse🇨🇭

Возможно, правительство ЕС и Британии помогает банкам "в темную", не вынося сор из избы, что бы не допустить панику.

(Хотя деньги всё равно выносят. График на картинке)

3. "Raiffeisen Bank закрыл корреспондентский счет для переводов в евро крупнейшему банку Казахстана - Halyk Bank"❌

От угроз (за бизнес с РФ) ЕС перешёл к делу.

И опять, обратите внимание, что действует Европа, а США и доллар ни при чём.

И ведь Европа должна понимать, что она подрывает авторитет своей валюты.

С другой стороны, это действительно эффективно.

Уже поступают жалобы, что Казахстан препятствует "параллельному импорту".⛔

"Теперь такие товары будут завозить через Иран, Грузию(?), Азербайджан, Армению и Китай"

Для нас это может означать подорожание санкционных товаров.

Но опять же: так как импорт "параллельный" (читай: контрабанда) - мы не может точно сказать, закрыл ли Казахстан границу или только делает вид, что бы не попасть под санкции.

Узнаем это по ценам на полках магазинов электроники 📱

***

Очередная рабочая неделя подходит к концу. Всем хороших выходных! 👋
👍
56
 
❤
5
 
🤔
5
 
🔥
2
7 May 2023
15:07
Ded_Banzay
Экономический обзор недели!

Разбираемся, как украинское "контрнаступление" влияет на наши рынки и экономику в целом.

Ну и пару слов про США, конечно же 👌

https://telegra.ph/Obzor-nedeli-05-07
👍
70
 
🔥
14
 
❤
2
8 May 2023
16:38
Ded_Banzay
ВЭП, или долг не резиновый.

Версия для пикабу:
(https://pikabu.ru/story/vyep_ili_dolg_ne_rezinovyiy_10218131?utm_source=andpostshare&utm_medium=sharing)

Обсуждаем главные новости России и мира! 🌎

1. Байден "Мы не собираемся увеличивать госдолг, что делал каждый президент за последние шесть миллионов лет, никогда не делая ничего, кроме этого."

И это забавно. Нет, не то, что Байден потерялся во времени, а тот факт, что он обещал наложить вето на законопроект республиканцев, который как раз и предполагает ограничение бюджета и постепенное снижение госдолга, хоть и с подъёмом потолка.

Эту фразу Байден и сказал, что бы обосновать отказ от проекта республиканцев.

Но, на самом деле, именно простого повышения потолка без всяких сокращений бюджета он и хочет.

Ведь сокращение бюджета приведет к ухудшению жизни простых людей. 📉

А это заставит народ бунтовать и ненавидеть демократов в общем и Байдена в частности. (Франция хороший пример)

А у них выборы на носу. В 2024 году.

Так что кто-то ставит личное благо выше общего и не всем это нравится:

"Группа из 43 членов Сената Конгресса от Республиканской партии сообщила, что не станет согласовывать повышение потолка госдолга, если вместе с этим администрация не пойдет на сокращение государственных расходов."

Шоу продолжается. Но напомню, что лимит времени - 1 июня

2. ЕС может ввести санкции против китайских компаний за торговлю с Россией.

Недавно ЕС угрожал Казахстану подобным, а потом даже что-то ввёл

"Raiffeisen Bank закрыл счет для переводов в евро крупнейшему банку Казахстана - Halyk Bank"
И это действительно сработало.✅

По крайней мере, по некоторым новостям Казахстан усложнил проведение параллельного импорта

Похоже, ЕС почувствовал свою мощь и решил надавить и на Китай.

И уже через пару часов пришёл ответ:

"МИД КНР заявил, что если ЕС введет санкции против китайских фирм, то будут приняты ответные меры, отношения КНР-ЕС ухудшатся"❌

Да, Китай потеряет много денег. Да, это будет сильный удар по экономике.

Но если начнётся санкционная война, то Европе будет значительно хуже.

Просто отвлекитесь на минуту и посмотрите, что вас окружает. Почти всё это сделано в стране-заводе. 🇨🇳

Так что обострять с Китаем отношения - экономическое самоубийство, так как местные производители просто не справятся с такими объемами, а цены взлетят до небес. Что опять разгонит инфляцию.

Так что будут договариваться: "Глава МИД КНР 8-12 мая посетит с визитом Германию, Францию и Норвегию" 🗣

Будем следить, куда это приведёт.

3. Бельгия потратила по своему усмотрению €200 млн замороженных российских активов, заявил премьер-министр страны. 🇧🇪
Плохо, конечно, но я, как пессимистичный реалист, и так думаю, что из "заморозки" мы бы эти деньги никогда бы не увидели. А тут хоть удар по репутации Бельгии.

***
Ну вот и почти всё. ✅
Всех с наступающим днём победы!

***

4.  Журналисты Financial Times провели расследование и обнаружили в телеграмме множество групп, которые торгуют американскими секретами, включая оборонные и финансовые.

И всё это связано с русскими хакерами, конечно.

Если будете покупать, то помните, что в телеге куча фейков. ❌

Покупайте настоящие американские секреты только в официальном канале РенТВ.

Я там беру еще секреты масонов и рептилойдов.

Одна проблема, если их много читать, то за вами могут придти в любой момеашващыр
👍
88
 
😁
11
 
❤
9
 
🔥
8
9 May 2023
18:12
Ded_Banzay
​​Всех с праздником! С Днём Победы 💪

Но пока мы тут отдыхаем, рынки Запада и Востока работают.

Вернее - падают.📉

Индекс Гонконга (он вычисляется как среднее значение крупнейших акций 73 китайский компаний) упал под 3%.

Главная причина - это вывод западного капитала из Китая. 💰

Всё больше инвесторов понимают, что разрыв между Китаем и США - вопрос времени.

Даже свежий выпуск the wall street journal намекает. (на картинке)

Вот они и бегут.🏃‍♂

Но зато потом, когда давление иностранных инвесторов уйдет, китайские акции вырастут. (Как было и у нас в прошлом году)

Вот только что будет с нерезидентами?🤔

Не заморозят ли деньги иностранцев (а это мы), в случае эскалации конфликта? (Да, да. Как было и у нас.)

Да и сами китайские акции, с правовой точки зрения, тот еще номер.

Напомню, что там, вроде, как бы строят "коммунизм". 🇨🇳

А он всегда не очень ладил с частной собственностью.

Поэтому компании регистрируют юрлицо где-нибудь на Каймановых Островах и уже те акции продают.

Так что всё сложно.

Но на небольшую сумму и на дальний горизонт (лет 5) можно взять.✅

Всё же страна дружественная, так что вряд ли акции отнимут. И потенциально они покажут отличный рост.

Всем пока 👋
👍
60
 
🤝
5
 
❤
3
10 May 2023
14:03
Ded_Banzay
Всем привет! 👋

Пришло время поговорить про половые приключения Трампа, рубль и ВК в новом выпуске - "Вести с экономических полей"
https://pikabu.ru/story/vyep_ili_mnogo_sovpadeniy_10224282?utm_source=linkshare&utm_medium=sharing

Приятного чтения 📖
👍
64
 
🔥
14
 
❤
3
 
👏
1
11 May 2023
13:50
Ded_Banzay
Грузинский вопрос 🇬🇪
Версия для пикабу: (https://pikabu.ru/story/gruzinskiy_vopros_10227370?utm_source=linkshare&utm_medium=sharing)

Всем привет!
Отношения между нашими странами улучшаются, о чём свидетельствует вчерашняя новость: «Россия отменила визовый режим и запрет на авиасообщение с Грузией»

В свою очередь спикер парламента Грузии заявил, что «Тбилиси не собирается вводить санкции (против России)» ✅

Но при этом он так же говорит, что "мы открыты" для санкций запада "направленных на принуждение России" к миру.

Таким образом, Грузия занимает ровно ту же позицию, что и Турция: пытается усидеть на двух стульях. 🪑

На словах активно поддерживает Запад, что бы не попасть под вторичные санкции, а на деле активно торгует с РФ поставляя, в том числе и санкционные товары:

Министерство финансов США включило Грузию в перечень стран, через которые, как предполагают в ведомстве, санкционные товары могут попадать в Россию.

И это разумная позиция, которая позволяет Грузии отлично зарабатывать!💰

В прошлом году, когда у всех был кризис - ВВП Грузии вырос на 10%, в два раза выше прогнозов.

За счёт туризма и экспорта товаров из России Грузия получила около $2,2 млрд, что в 2,6 раза выше, чем в прошлом году и составило 12,6% всех доходов страны.

***

Вот только США это категорически не нравится: он открыто угрожает Грузии санкциями, если она возобновит авиасообщение с Россией.

«Если прямые рейсы между Россией и Грузией возобновятся, это вызовет нашу обеспокоенность по поводу возможного введения санкций в отношении грузинских авиакомпаний."

Ну а так же натравили свою карманную грузинскую президентку - Зурабишвили.

(Напомню, во время мартовских беспорядков в Грузии из-за закона об иноагентах, она обращалась к протестующим из США (рядом со статуей свободы) и призывала свергнуть официальную власть.)

"Отмена визового режима для граждан Грузии со стороны России является неприемлемой, это очередная российская провокация" - сказала эта мудрая женщина

Благо, после кое-каких событий в 2008 году, власть президента сильно ограничена.

***

Подводя итог: правительство Грузии действует мудро, стараясь балансировать между Россией и Западом для улучшения жизни собственных граждан, но сталкивается с огромным давлением, как со стороны США, так и изнутри (но, похоже, так же со стороны США).

В конце концов - правительство либо прогнется под этим давлением, либо отпружинит в сторону дружбы с РФ. И по последним новостям мы можем сделать вывод, что Грузия склоняется ко второму варианту. (как и Турция, кстати)
👍
67
 
🔥
8
 
❤
6
 
👎
1
22:33
Ded_Banzay
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
1080×1089, 70.7 KB
Украинское наступление

И опять у нас вечером начинается какой-то кипишь.

"Контрнаступление ВСУ началось"  сообщает военкор ВГТРК Евгений Поддубный.

И это при том, что сегодня утром Зеленский заявил:

«С тем, что у нас есть мы можем идти вперед и добиться успеха. Но мы бы потеряли много людей. Я думаю, что это неприемлемо. Нам все еще нужно немного больше времени».

Об этом и мы с вами говорили еще в воскресенье в обзоре недели.

Так получается - Украина всё же решилась на наступление, несмотря на потери?

Пока что известно только об атаках в районе бахмута.

"Военкор Ростислав Журавлев подтверждает, что на Запорожском фронте все стабильно. На Днепре пока никакой активности выше стандартной также не наблюдается."

Так же Вагнер сообщает, что наступление в Бахмуте продолжается.

На панике наши инвесторы начали продавать акции, что привело к потере всего сегодняшнего роста. Хотя сейчас уже успокоились и откупают.

Будем следить за развитием событий.
🔥
24
 
👍
12
 
❤
6
 
🤔
5
 
🙏
3
 
👌
3
 
👏
1
 
😱
1
13 May 2023
13:50
Ded_Banzay
Вести с экономических полей, или Турецкие страсти 🇹🇷

Обсуждаем турецкие выборы и влияние  "российских хакеров" на них, попытки Индии вернуть свои сокровища из Британии и другие (не) важные вещи!

Приятного чтения 📖

https://pikabu.ru/story/vyep_ili_turetskie_strasti_10233414
🔥
35
 
👍
17
 
❤
3
 
🤔
1
14 May 2023
12:19
Ded_Banzay
Экономический обзор недели! 📈

Разбираем скачущий курс доллара, смотрим на перспективы Сбера и нашей нефтянки, ну и думаем, как геополитика на всё это повлияет.

Приятного чтения 📖

https://telegra.ph/Obzor-nedeli-05-14-2
👍
54
 
🔥
6
 
👏
3
 
⚡
2
 
❤
1
 
🤔
1
13:16
Ded_Banzay
Video file
Not included, change data exporting settings to download.
00:33, 12.2 MB
Президент Эрдоган раздал деньги на избирательном участке - детям 🇹🇷

Нет, я конечно писал, что Эрдоган использует все методы для победы в выборах, но это уже перебор.

(Дети не являются избирателями, поэтому подкупом это не считается)

В целом выборы в Турции походят весело. Уже есть пара массовых драк.

Ждём развития событий вечером.
🤣
41
 
🤔
17
 
🤯
9
 
💩
4
 
👍
2
 
😁
2
 
💯
2
23:27
Ded_Banzay
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
885×776, 76.5 KB
Промежуточные итоги выборов 🇹🇷

После подсчета 92,7% голосов:

Эрдоган – 49,94%
Кылычдароглу – 44,30%

Если кандидат не набирает 50%+ голосов, то будет проходить второй тур выборов.

Он будет 28 мая 📆

При этом третий кандидат - Синан Оган, получивший 5% голосов, обещал поддержал лидера оппозиции во втором туре.

Так что всё самое интересное впереди!
👍
35
 
🔥
5
 
❤
1
15 May 2023
15:11
Ded_Banzay
Вести с экономических полей, или борьба была равна...

Подведём итоги турецких выборов, а так же поговорим про доллар и российскую нефть. Ну и про корейских хакеров🇰🇵

Приятного чтения 📖

https://pikabu.ru/story/vyep_ili_borba_byila_ravna_10239112
👍
49
 
🔥
13
 
🤔
4
17:38
Ded_Banzay
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
1280×853, 68.7 KB
Как PEPE захватил крипторынок 🐸

Продолжая тему крипты, хочу рассказать вам одну занимательную историю:

В середине апреля был запущен криптовалютный токен PEPE, который не представлял из себе ничего интересного и отличался от других "шиткойнов" только картинкой с мемом.

Анонимные разработчики выпустили 420,69 трлн монет.

После этого  монету стали активно "разгонять" в тематических каналах и всего через день её цена выросла более чем на 900%.🚀

Менее чем за три недели рыночная капитализация мемкоина превысила $1,6 млрд💰

На таком хайпе монету запустили на самой популярной криптобирже - binance.

После запуска она обвалилась на 40%.

Таким образом, перед нами классический пример "Пампа и дампа", когда какой-то актив манипулятивно разгоняют, а потом продают его дорого "немамонтам", которые пришли на хайп и рост. 🦣

Тем не менее этот мемкоин остается популярным и 3 по капитализации, среди shitcoinов

А я всё еще не понимаю, как человечество дошло до такого 🤦‍♂
😁
43
 
👍
10
 
🤯
5
 
❤
3
 
👏
2
 
🤡
2
 
🤔
1
17:38
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
1280×632, 56.1 KB
17:38
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
767×720, 69.4 KB
21:11
Ded_Banzay
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
1200×675, 112.3 KB
Битва за госдолг.🇺🇲

"Байден заявил об отсутствии прогресса на переговорах с республиканцами по предотвращению дефолта в США."

Со стороны республиканцев - Спикер Палаты представителей Маккарти, так же заявил, что  "участники переговоров далеки друг от друга" 🗣

Таким образом, политики продолжают бодаться, а страховка от дефолта США стоит уже дороже, чем страховка Мексики, Бразилии или даже Греции.

Похоже, что республиканцы и демократы будут спорить до самого последнего дня, надеясь, что "противоположный лагерь" дрогнет первым.

Напомню, что последний день - начало июня, когда у минфина США закончатся деньги.

Так что запасаемся попкорном и продолжаем наблюдать 🍿
👍
61
 
🤔
9
 
🔥
7
 
😁
3
 
🤡
1
16 May 2023
10:48
Ded_Banzay
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
754×747, 97.2 KB
ЕС планирует наложить санкции на Индию ⛔

В начале года Европа отказалась от российской нефти, что бы показать свою жёсткую позицию и... продолжила покупать нашу нефть, но теперь с индийской этикеткой. 🇮🇳

Да в таких объемах, что "Россия впервые стала вторым крупнейшим поставщиком товаров в Индию", а наш экспорт туда увеличился в 5! раз.

Конечно, мы продаём нефть немного дешевле, чем в ЕС, но и Европа покупает немного дороже, чем у нас.

В итоге: в плюсе только Индия.✅

И от этого положения вещей у ЕС припекает:

"Против Индии нужно ввести жесткие меры за перепродажу ею российской нефти в Европу" заявил глава европейской дипломатии Жозеп Боррель.

Вот только Боррель видимо не в курсе, что если действительно запретить российскую нефть, то покупать ЕС топливо будет не "немного дороже", а "очень сильно дороже", что нанесёт очередной удар по промышленности и приведет к дальнейшему росту инфляции, с которой активно борются уже второй год

Сомневаюсь, что ЕС на это пойдёт 🤔
👍
60
 
😁
28
 
🔥
8
 
🤔
4
 
🤣
4
 
❤
2
 
🥰
1
18:00
Ded_Banzay
Buyback, или величайший пузырь в истории 📈

Вот я и закончил многострадальный пост про байбеки, который обещал еще на прошлой неделе.

Возможно получилось сильно душно, но зато с экспериментом!

Приятного чтения 📖

https://pikabu.ru/story/buyback_ili_velichayshiy_puzyir_v_istorii_10242613
👍
83
 
🔥
28
 
🤔
4
 
👏
1
17 May 2023
12:52
Ded_Banzay
Вести с экономических полей, или Маск негодует.🔥

Всем привет!
Сегодня разберёмся, как G7 будет переманивать "нейтральные" страны в свой лагерь, отчего злится Маск, и о самом главном - об окрошке

Приятного чтения 📖


https://pikabu.ru/story/vyep_ili_mask_negoduet_10244771
👏
48
 
👍
33
 
🔥
18
 
❤
2
 
🤔
1
18 May 2023
15:52
Ded_Banzay
​​Запрет российских алмазов  💎

Уже завтра, на саммите G7, западные страны хотят договориться "об ограничении экспорта российских драгоценных камней" ⛔

И хотят они это уже давно.

Еще в 2022 году, Европа планировала их запретить, но столкнулась с отчаянным сопротивлением Бельгии, где расположен крупнейший центр торговли алмазами.

Вся проблема в том, что если нефть или газ легко отследить, так как объемы там огромные (и то с нефтяными танкерами возникли проблемы), то для транспортировки алмазов достаточно одного грузовика.🚚

И если ЕС всё же введет запрет на драгоценности, то:

"Драгоценные камни все равно попадут в европейские магазины другими путями", заявил премьер-министр Бельгии.

А. Они пойдут контрабандой, и Европа потеряет доход с налогов.

Б. Проверенной тропой через Индию, российские алмазы превратятся в индийские. 🇮🇳

И самое главное - на доходы российских добывающих компаний это повлияет не очень сильно.

Ведь если нефтяникам пришлось перестраивать логистические пути и переходить с трубопровода на танкеры, то для Алросы нужно будет просто направить грузовик в другое место.

Так что если кто-то держит акции алмазодобывающих компаний (той же Алросы), то можно продолжать уверенно держать. ✅
👍
55
 
🔥
7
 
👌
5
 
🤔
3
17:14
Ded_Banzay
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
800×360, 54.3 KB
На этой неделе опять начались нападки на доллар. 💵

Сначала Ирак запретил использование доллара США на территории страны, а позже и Венесуэла заявила, что "откажется от доллара США в экономических операциях".

При этом, президент Венесуэлы сказал:  «Это путь свободной экономики, где валюты не используются для наказания стран и введения санкций».

Нет, я не хороню доллар. Но тот факт, что появляются подобные заявления - удивляет. Еще лет пять назад, никто о подобном и подумать не мог.

И в то же время активно растёт использование юаня, который достиг рекордного уровня использования в своп-линиях мировых ЦБ. (График)

(Своп-линия  — соглашение между двумя центральными банками о взаимном обмене валют.)

То есть - ЦБ разных стран нужен юань, т.к. увеличивается количество сделок в нём.

Но, юань вряд ли станет мировой валютой, в связи со своими проблемами.❌

Но БРИКС работает над какой-то новой, общей валютой.

И уже она сможет не заменить, но потеснить доллар в международных расчётах.

Наблюдаем 🧐
👍
71
 
🔥
22
 
🤔
6
 
❤
1
17:14
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
620×349, 28.1 KB
19 May 2023
14:32
Ded_Banzay
ВЭП, или не прекращая давления 💣

Версия для пикабу: (https://pikabu.ru/story/vyep_ili_ne_prekrashchaya_davleniya_10251219)

1.Новые санкции:

Сегодня проходит саммит G7, главная идея которого - придумать новые способы "повысить издержки РФ и тех, кто ее поддерживает" и при этом не получить бумерангом от своих же санкций.

В связи с этим, Запад отказался вводить полный запрет на экспорт в РФ, который обсуждали ранее, вместо этого: "расширив список запрещенных товаров" (как именно - не известно.)

Так же они:

1. "Примут меры для предотвращения использования филиалов российских банков в третьих странах для обхода санкций." (опять угрожать будут Казахстану и ко.)

2. "Продолжат снижать зависимость от России в сфере ядерной энергетики." (закрывать свои АЭС)

3. "Будут работать над ограничением использования Россией международной финансовой системы." (но ведь и так все банки уже под санкциями и отрезаны от swift. Куда же дальше?)

4. "Ограничат торговлю и использование российских алмазов." 💎

***

Таким образом, запрет на алмазы показывает, что креатив Запада по поводу санкций снизился, и они берут уже отброшенные идеи.

Нет, я не говорю, что санкции не вредят - вредят, конечно. Особенно вторичные, которые накладывают на дружественные страны. Но ничего смертельного тут нет.

***

2. Первый за четыре года самолет прилетел в Тбилиси из Москвы🇬🇪

Россия и Грузия возобновили авиасообщение, несмотря на угрозы ЕС. ✈️

При этом Президент Грузии назвала рейс "нежелательным", а оппозиция организовала митинг у аэропорта.

Хочется надеяться, что правительство Грузии выдержит это давление и наши отношения продолжат улучшаться.

***

3. Потанин может купить Яндекс 💵

Когда-то четыре народа жили в мире..., а нет, не то.

Когда-то Яндекс хотел купить Тинькофф банк, но не получилось, так как Олег Тиньков запросил слишком большую сумму (и место в совете Яндекса).

А потом в 2022 году пришёл миллиардер Потанин (владелец «Норникеля») и купил вначале Тинькофф, а теперь может взять и сам Яндекс, в чем ему поможет Алекперов — основной акционер «Лукойла».

Вернее не сам Яндекс, а его российские активы. (По крайней мере, по слухам Bloomberg.)

В итоге Яндекс и Тинькофф всё же будут вместе. Правда, не совсем так, как они планировали.
***
Ну вот и всё

Всем приятных выходных!
И таких же выгодных покупок, как и у Потанина! ✅
👍
68
 
🔥
13
 
🤔
2
 
❤
1
 
👀
1
17:15
Ded_Banzay
Быстрые новости ⚡

1.  Америка решила добавить санкций:

«США ввели запрет на ввоз в РФ ряда телефонов, диктофонов, микрофонов и бытовой техники» 📱

Что это за техника – неизвестно.

Но именно США подталкивала Европу к полному запрету экспорта, так что, когда ЕС не согласился, Америка решила всё взять в свои руки.

«Китай всегда был против односторонних санкций, не основанных на международном праве и не санкционированных Советом Безопасности ООН», отреагировал МИД КНР.

2.  Россия возобновит регулярное авиасообщение с Кубой.🇨🇺

В отличие от Грузии, никаких митингов против не было.

3.  Акции Яндекса выросли на 10% после слухов о покупке Потанином.

Инвесторам нравится, что у компании появилось какое-то стабильное будущее.

В конце концов - Тинькофф весьма успешно продолжает работать.

Вот такой получился ВЭП в миниатюре.

Всем хороших выходных 🍺
👍
89
 
🔥
8
 
❤
6
 
🤔
1
21 May 2023
12:58
Ded_Banzay
Экономический обзор недели!📈

Разбираем покупку Яндекса, смотрим на влияние санкций Запада и пара слов про Бахмут.

Приятного чтения 📖

https://telegra.ph/Obzor-nedeli-05-21
👍
69
 
❤‍🔥
8
 
❤
3
 
🥰
1
 
🤔
1
22 May 2023
14:23
Ded_Banzay
ВЭП, или твёрдо и чётко⁠⁠ 💪


Версия для пикабу:https://pikabu.ru/story/vyep_ili_tvyordo_i_chyotko_10259618

1. Вот смотрите сами:

17.05. Байден: все на переговорах пришли к согласию - дефолта не будет

20.05. Байден попросил журналистов умолкнуть после вопросов о дефолте в США

21.05. Байден заявил, что не может гарантировать, что дефолта не будет:

"Я не собираюсь соглашаться на сделку, которая защищает богатых налоговых мошенников и криптотрейдеров" - Байден

Похоже, стороны так и не договорились. А тем временем у Минфина США заканчиваются деньги.

Для того, что бы Минфин мог занять - нужно поднять потолок госдолга. Но, что бы законопроект по повышению потолка прошел сенат, требуется около недели.

Поэтому Байден и планировал в пятницу-субботу договориться с республиканцами, что бы к 1 июня проект был готов, но не получилось.❌

Как мне кажется, стороны буду продолжать давить друг на друга до самого последнего дня, но в итоге всё же поднимут "потолок" в ускоренном темпе.

Однако перед этим они хорошо помотают нервы себе и главе Минфина США - Джанет Йе‌ллен, которая уже практически каждый день сыпет угрозами, пытаясь заставить политиков работать.

"... дефолт по обязательствам США приведет к экономической и финансовой катастрофе. Миллионы американцев могут потерять работу, доходы населения сократятся", - заявила она.

Продолжаем наблюдать за этим шоу. 🍿

***

2. Meta оштрафовали в ЕС на рекордные $1,3 млрд за передачу данных пользователей в США ✉️

По новым правилам 2023 года - данные граждан Европы должны храниться и обрабатываться только на европейских серверах.

Цукербергу давали 5 месяцев, что бы это сделать, но он отказался, так как передача данных в США "имеет решающее значение для бизнеса — как в плане работы сервисов, так и для таргетинга рекламы"

В результате Facebook и Instagram в Европе могут быть заблокированы.

Но почему ЕС не хочет хранить данные своих граждан в США? Разве между друзьями могут быть секреты?


***

3. И под конец: Спрос на доставку хачапури из ресторанов превышает их предложение

Спрос клиентов сервисов "Яндекс Еда" и Delivery Club превышает предложение в категориях "пельмени", "блины", "горячий кофе" и "хачапури".

Похоже, мода на японскую кухню постепенно стихает. Ждём возвращение пельменных? 🥟
👍
68
 
🤣
12
 
❤‍🔥
2
 
❤
2
 
🤔
1
17:33
Ded_Banzay
Кратко, что известно по ситуации в Белгороде:

"На территорию Грайворонского округа зашла диверсионно-разведывательная группа ВСУ" - заявил губернатор Гладков

"На 17:00 руппа украинских диверсантов на двух танках и двух БТР наблюдается в районе белгородского села Козинка" — Shot

"Цель украинской диверсии в Белгородской области – отвлечь внимание от Бахмутского направления, минимизировать политический эффект от потери украинской стороной Артёмовска" — Песков

Украина, естественно, всё отрицает.

Очередная провокация, вместо "контрнаступления". (О чём я и писал вчера в обзоре недели)

Что интересно - российский рынок спокоен, никакой паники не наблюдается.

Похоже, наши инвесторы уже привыкли к подобному.

❗️В результате атаки ДРГ на Белгородскую область 8 человек ранены, погибших среди мирных жителей нет — глава Белгородской области Гладков

***

На Белгородскую область продолжается атака

«В Грайвороне беспилотниками атакованы два частных жилых дома. В результате сброса взрывных устройств с БПЛА произошло их возгорание. Пострадавших нет. На место выехали все оперативные службы», — губернатор региона.

***

Минобороны РФ: "В ходе контртеррористической операции ударами авиации, огнем артиллерии и активными действиями подразделений прикрытия Государственной границы Западного военного округа националистические формирования были заблокированы и разгромлены.

Остатки националистов отброшены на территорию Украины, где по ним продолжалось нанесение огневого поражения до полной ликвидации. Уничтожено более 70-ти украинских террористов, четыре боевые бронированные машины и пять пикапов».

***

Губернатор Гладков сообщил, что введенный вчера режим в КТО в Белгородской области отменен. Ранее начали поступать сообщения о заходе нашил сил в районе КПП на границе.

***

Губернатор Белгородской области Вячеслав Гладков заявил, что все села, в которые зашли украинские диверсанты, на данный момент освобождены.

Один из пользователей спросил главу региона: "Власти рассказали, что все под контролем, что построена засечная черта, пирамидки там, и так далее, при этом противник доходит до райцентра практически на танках, минуя три села, это как? Почему дырявая граница? Разве нельзя попросить Минобороны РФ усилить безопасность региона, если у нас все плохо?"

Гладков, отвечая заметил: "Почему произошло? Я думаю, что следственные органы разберутся, я с вами согласен, у меня еще больше вопросов, чем у вас к Министерству Обороны, поэтому я не хочу это комментировать, потому что считаю, что это неправильно. Мы должны решать в рамках наших полномочий, нужно сделать выводы исходя из тех ошибок, которые были допущены. Обеспечение безопасности жителей Белгородской области — это главная задача, которую должны нести все силовые структуры".
👍
55
 
🤔
8
 
🤨
3
 
😐
2
 
❤
1
18:28
Ded_Banzay
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
1080×884, 59.2 KB
Турция готовится к  выборам.🇹🇷

Подготовка выражается в активной покупке доллара. 💵

"Турки избавляются от лиры на черном рынке, продавая намного ниже официального курса — BBG"

Второй тур выборов пройдёт 28 мая и многие опасаются, как беспорядков, так и просто ухудшения ситуации в стране.

К тому же, перед выборами Эрдоган сжигал золотовалютные резервы, пытаясь удержать стабильный курс лиры. (картинка 2)

Сейчас резервы уже подходят к концу, что может вызвать крах лиры.

И это еще сильнее подталкивает народ скупать доллар. Порочный круг. 🔄

В самой же гонке, так же случился неожиданный поворот:

"Экс-кандидат в президенты Турции от Синан Оган заявил о поддержке Эрдогана во втором туре"

Напомню, что раньше он хотел поддержать Кылыча, но только если тот откажется от курдов.

Таким образом, нас ожидают очень интересные выборы. А то, что будет после них - еще интереснее.
👍
39
 
😐
6
 
🔥
5
 
🤔
5
 
❤‍🔥
2
 
🤯
1
18:28
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
807×454, 48.5 KB
23 May 2023
11:02
Ded_Banzay
Быстрые новости.⚡

1. Ночью Байден с республиканцами опять обсуждали "потолок" и опять ни к чему не пришли. ❌

Министр экономики США Йеллен продолжает пугать: "Теперь высока вероятность того, что наличные у Минфина закончатся к началу июня."

***

2. Банк ВТБ так же решил влететь в покупку Яндекса.

Он стал участником консорциума (вместе с Потаниным и Алекперовым) по покупке доли в Яндекс.

"Размер доли банка в нем еще будет обсуждаться. Об этом сообщил глава банка Андрей Костин"

Кто-нибудь знает, как можно попасть в этот "консорциум"? Я бы тоже взял небольшую долю 🤏

3. "Венгрия продолжает блокировать выделение нового транша на оружие Украине из европейского фонда мира, но эта проблема будет решена," - глава европейской дипломатии Жозеп Боррель 🇪🇺

Вы тоже чувствуете этот запах демократии?

И я бы уже переименовал фонд, серьёзно.

***
Всем хорошего дня 👋
👍
90
 
😁
13
 
🔥
5
 
❤‍🔥
3
 
❤
1
24 May 2023
13:59
Ded_Banzay
ВЭП, или последний довод 🌏

Версия для пикабу: (https://pikabu.ru/story/vyep_ili_posledniy_dovod_10265493)

1. Второй тур выборов в Турции приближается, и страсти снова накаляются. 🇹🇷

Если еще совсем недавно предсказать победителя было невозможно, то после того, как Синан Оган (получивший 5% голосов) призвал голосовать за Эрдогана, всё стало ясно.

Об этом свидетельствуют результаты опроса центра Areda Survey.

После этого Кылыч немного "потёк" и начал активно пропагандировать западную повестку, надеясь привлечь прозападное население:

"Кемаль Кылычдароглу пообещал, что Анкара введет санкции в отношении России в случае его победы во втором туре."

В то же время Эрдоган в противовес ему занял более дружественную позицию:

"Кемаль недоволен тем, что я поддерживаю хорошие отношения с господином Путиным. Он говорит, что будет подчиняться указаниям Запада и вводить санкции в отношении Путина.
Вы абсолютно не разбираетесь в политике, господин Кемаль, уходите на отдых."

Выборы уже в это воскресенье, так что запасаемся попкорном и ждём. 🍿

***

2. Национальные интересы

Грузия продолжает сопротивляться западному давлению. 🇬🇪

Сегодня, на Катарском экономическом форуме, премьер-министр Грузии заявил:

"Если Грузия присоединится к санкциям против России, это разрушит ее экономику, нанесет урон ее национальным интересам и интересам ее народа"

Он также отметил, что объем торговли Москвы и ЕС за четыре дня равен годовому объему РФ и Грузии.

«Смешно ведь? Наша доля во внешнем торговом обороте России составляет 0,3 процента, и в чем логика [санкций]?»

Вот непонятливый человек:

Торговля между Европой и Россией должна остаться, потому что она выгодна ЕС, торговля же между нами и Грузией должна быть закрыта, потому что она не выгодна ЕС.

Логично же!

***

В то же время Польша преследует свои интересы. И они пока непонятны. 🇵🇱

С одной стороны, польским фурам планируют запретить проезд по РФ, что должно привести к убыткам в 8,5 млрд евро. (Хотя и для нас это будет негатив, особенно для Калининграда).

С другой же - бывший заместитель министра национальной обороны польши сегодня заявил, что

"Мы готовимся к восстанию в Белоруссии, потому что оно произойдет"...

"Нужно быть готовым поддержать войска, которые будут вести операцию против Лукашенко"

Таким образом, Польша, вместо развития своей экономики, похоже, пытается возродить империю.

Вот такие они. Национальные интересы.

***

3. Медведев заявил, что приветствует использование пиратского контента в условиях санкций. 🏴‍☠️


"Чем больше разного контента, тем лучше, и желательно бесплатно"

Знаете, я тоже своего рода Медведев. Но если контент действительно понравился, то за него лучше заплатить.

***

Ну вот и всё! Всем хорошего дня 👋
👍
109
 
🔥
6
 
❤
3
 
👏
2
 
❤‍🔥
1
 
🤔
1
25 May 2023
12:26
Ded_Banzay
​​Быстрые новости:⚡️

1. Российские банки показали рекордные первые три месяца по прибыли.🏦

У того же Тинькофф чистая прибыль выросла в 11,5 раза. (Видно, сработал их способ заработка из мема).

Уход иностранных банков, и всё большая «цифровизация» экономики – делает свое дело. (Мы меньше пользуемся наличкой, а с каждой оплаты карточкой - банк зарабатывает)

2. В США всё еще не могут договориться по гос. долгу.❌

И если раньше все были уверены в подъеме потолка, то сейчас аналитики начинают волноваться:

«JPMorgan оценивает вероятность отсутствия сделки по потолку долга к началу июня около 25%»

«Fitch поместило рейтинг США на уровне «ААА» на пересмотр с возможностью понижения. (из-за возможного дефолта)»

Думаю над покупкой машины для изготовления попкорна, так как шоу явно затягивается.🍿

3. Экономика Германии вошла в рецессию: 📉

ВВП за I квартал снизился до -0.3% кв/кв.

Производство и заказы упали, потребление – упало, экспорт упал, а вот инфляция осталась высокой.

Неприятная ситуация, которая может заставить ЕС и дальше поднимать «ключевую» ставку. (сейчас 3.75%, а раньше была около 1%).

Это повысит стоимость кредитов и приведёт к дальнейшей рецессии. (так как никто не захочет брать дорогие кредиты)

Но зато инфляцию победят! Наверно.
👍
62
 
🔥
6
 
😁
6
 
🤔
3
 
❤‍🔥
1
 
❤
1
18:13
Ded_Banzay
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
680×423, 31.0 KB
Мировая рецессия 🌏

Многие финансовые аналитики встревожены падением цен на медь.

Например, про это выпустил статью Bloomberg.

Всё дело в том, что медь является опережающим показателем мировой экономики, т.к. этот металл задействован во многих сферах (картинка 2)

Как это работает:

1.  Повышение ставок
⬇
2.  Дорогие кредиты
⬇
3.  Снижение спроса
⬇
4.  Заводы снижают производство
⬇
5.  Цена на медь и другие ресурсы падает (вы находитесь здесь)
⬇
6.  Склады переполняются товаром (из-за низкого спроса)
⬇
7.  Компании начинают снижать цены на свои товары, что бы хоть как-то стимулировать спрос (и разгрузить склады)
⬇
8.  Инфляция побеждена!🎉
Плюсом идёт банкротство «слабых» компаний и увеличение безработицы.

***
Это и есть рецессия.

Здесь можно вспомнить про падение ВВП Германии.

Её промышленный индекс  опустился до значений 2012 года, когда был долговой кризис в Европе. (Картинка 3)

Именно такой сценарий ждёт западные страны, а из-за "глобализации" заденет и нас с Китаем.

Ждём дешевые смартфоны? 🤔
🤔
34
 
👍
21
 
❤‍🔥
2
 
❤
2
 
🔥
2
 
😁
1
18:13
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
925×533, 31.9 KB
18:13
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
678×415, 41.3 KB
26 May 2023
13:40
Ded_Banzay
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
974×685, 63.9 KB
Тот самый момент, когда 2 часа работаешь в редакторе Пикабу, закончил пост, жмёшь кнопку опубликовать и....
🤯
28
 
😱
16
 
😭
13
 
😁
10
 
🤡
2
 
❤
1
13:40
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
949×843, 35.0 KB
13:51
ВЭП, или Искусственное доминирование 🤖

Починили пикабу: https://pikabu.ru/story/vyep_ili_iskusstvennoe_dominirovanie_10271564

Midjourney и Chat GPT так понравились пользователям, что крупные компании просто не могли пройти мимо, и активно пытаются влезть в повестку:

"Microsoft внедрит ИИ в Windows"
"Google протестирует рекламу в поисковых результатах при помощи ИИ"
Теперь термин ИИ звучит так же часто, как блокчейн и NFT в прошлом году.

Но больше всего плодами хайпа воспользовалась Nvidia, выпуская оборудование для обучения ИИ.

После спада популярности крипты и падения цен на видеокарты, акции компании рухнули на 60%.

Однако, nvidia собралась и оседлала волну ИИ, да так хорошо, что смогла даже переплюнуть свои прошлые достижения, подняв акции на 200%

В результате, по капитализации (стоимости компании) NVIDIA сейчас занимает пятое место в мире.

А её акции безумно дорогие! Коэффициент P/E =195! (т.е. при сохранении текущей чистой прибыли, компания окупится через 195 лет), в то время как средний P/E акций, входящих в индекс S&P 500 (500 крупнейших компаний США) составлял примерно 18.

При этом, какого-то качественного прорыва ИИ мы не видим.

Так что, как мне кажется, люди опять немного увлеклись. Посмотрим, сможет ли компания удержать свою феноменальную стоимость, учитывая, что за видеокарту уже не нужно отдавать почку. 🫘

А может, они готовятся нас чем-то удивить?

***

2. И снова про госдолг США 🇺🇸

"Байден и Маккарти близки к заключению соглашения, которое позволит поднять потолок долга на 2 года и ограничить расходы по большинству статей бюджета, кроме военных."

Похоже, республиканцам всё же удалось продавить снижение трат бюджета. Но не стоит думать, что они Д’Артаньяны. ❌

Уменьшение социальной части бюджета приведёт и к урезанию/отмене пособий, а так же другим негативным эффектам.

Это вызовет злость среди населения и позволит Трампу оседлать свою любимую тему:

"Демократы все деньги тратят на войну фиг знает где, пока рядовые американцы щи лаптем хлебают".

Именно поэтому Байден и сопротивлялся подъему потолка госдолга на таких условиях, доведя страну практически до дефолта, но в итоге сдался.

Таким образом, республиканцы сегодня закладывают фундамент для своей победы в 2024 году, создавая себе искусственное доминирование перед демократами, которые "довели страну". (вернее - "доведут").

***

3. Инженер изготовил умные брюки, сообщающие о расстёгнутой ширинке

Внутренняя сторона ширинки снабжена датчиком эффекта Холла, а сама застёжка — мощным магнитом, который запускает датчик, когда молния находится в открытом положении.

Ладно, похоже высокие технологии действительно плотно войдут в нашу жизнь и цена Нвидео обоснована.

***

Ну вот и всё на сегодня!

С вами был Ded.Banzay и ... кхм... всем пока.👋
👍
88
 
😁
17
 
❤
4
 
🔥
3
 
🤔
1
28 May 2023
11:18
Ded_Banzay
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
1280×720, 88.3 KB
Быстрые новости ⚡️

1. Сегодня - второй тур выборов в Турции.🇹🇷

Самые последние соц. опросы показывают уверенную победу Эрдогана.

Но самое интересное будет после выборов.

Посмотрим, выведет ли Кемаль Кылыч своих людей на улицы и попробует ли организовать местный филиал "Майдана".

2. Талибан ищет приключений на свою ж. 🇦🇫

Утром группировки талибов из Афганистана напали на приграничные иранские базы. (видео)

Лидер Талибов Абдулхамид выпустил обращение: «Вы находитесь за кулисами с западниками, а мы настоящие мусульмане, если нам позволят старейшины Исламских Эмиратов, мы завоюем Тегеран»🇮🇷

У них всегда были тяжелые отношения, и подобные перестрелки идут не в первый раз.

3. Республиканец Маккарти  анонсировал «историческое» сокращение расходов бюджета. 🇺🇲

Сказано это было на фоне обсуждения с Байденом подъёма потолка госдолга.

Понятно, что снижение бюджета на медицину, образование и социалку (но не на военные расходы!) - ухудшит жизнь людей.

Будут ли протесты, как во Франции?

Посмотрим! 🤔
👍
66
 
🤔
16
 
🔥
3
 
👏
2
 
❤‍🔥
1
 
❤
1
 
⚡
1
 
🤯
1
11:18
Video file
Not included, change data exporting settings to download.
00:08, 831.1 KB
12:06
Ded_Banzay
"Кылычдароглу в случае победы на выборах президента Турции намерен поддерживать партнерские отношения с РФ, как и со всеми соседями" — мэр Стамбула.

Как же он крутится. Эрдоган, со своей любовью сидеть на всех стульях, даже рядом не стоял. 🪑

Напомню, что ранее Кылыч обещал ввести санкции против России, если станет президентом. ⛔️

Похоже, Кемаль понял, что простые турки не сильно будут рады санкциям на Россию, т.к. потеряют доход с наших туристов.
🤣
71
 
😁
9
 
👍
6
 
🔥
3
 
🤬
3
13:19
Ded_Banzay
Экономический обзор недели. 📈

Совсем кратко написал про наш рынок, госдолг США и очередное (опять) обещание Украины по контрнаступлению.

https://telegra.ph/Obzor-nedeli-05-28
👍
52
 
🔥
9
 
❤‍🔥
3
20:12
Ded_Banzay
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
1280×490, 55.0 KB
Выборы в Турции прошли без сюрпризов. ✅

Победил Эрдоган с 52,21% после обработки почти 99% бюллетеней.

Эмир Катара уже поздравил  Реджепа с  победой. 🇶🇦

Последний вопрос - будет ли Кемаль устраивать митинг?

Только что пришли новости, что "На центральную площадь Анкары стягиваются наряды полиции" — ТАСС

А это значит, что Эрдоган готов к такому развитию событий.

Похоже, власть "султана" прочна и волноваться из-за возможного переворота смысла нет.

Но какой будет его политика?

Получил ли он урок, после того, как Запад активно поддержал Кылыча и попытался его скинуть?

Это покажет время ⌛
👍
66
 
🤔
11
 
❤‍🔥
4
 
🔥
2
 
❤
1
 
👀
1
29 May 2023
14:30
Ded_Banzay
ВЭП, или Что будет дальше?⁠⁠ 🤔

Версия для пикабу https://pikabu.ru/story/vyep_ili_chto_budet_dalshe_10279708

1. Турецкие страсти подходят к концу. 🔥

Как и ожидалось, победил Эрдоган с 52% голосов. И Западу, который ставил на Кылычдароглу, это не понравилось.

До такой степени, что Newsweek прямо написал о победе Путина.

Но так ли это? Все мы знаем, что "друг Реджеп" активный любитель сидеть на всех стульях сразу.

Однако, похоже, что сама Европа не хочет с ним больше работать: Глава ведущей фракции Европарламента заявил, что:

"Полноправного членства Турции в ЕС никто больше не хочет — ни Турция, ни ЕС."

Таким образом, Запад убрал "морковку", которая работала почти 18 лет. Возможно другие страны, которые ждут своей очереди на вступление в ЕС, это заставит задуматься.

***

Так же у Турции остаются проблемы в экономике: Лира продолжает свободное падение, а золотовалютные резервы подходят к концу.

Аналитики Morgan Stanley считают, что турецкая лира может упасть еще на 29%.

***

Так что победа в выборах - это только начало. Эрдогану нужно спасать свою страну.

И, похоже, что единственный вариант спасения - работа с Китаем и Россией.

Например, создание газового хаба, через который можно было бы переместить поставки газа с поврежденных "Северных потоков".

***

2. Байден смог поднять потолок госдолга 📈

(И опять) Как и ожидалось, Байден смог договориться с республиканцами. Законопроект должны принять в среду 31 мая, т.е. в последний день, как я и говорил.

При этом, по словам республиканца Маккарти, соглашение подразумевает «историческое сокращение расходов».

Посмотрим, как на это отреагирует экономика США, так как и потребительские расходы тоже падают по всем категориям товаров, сообщает Morgan Stanley.

Всё это может вызвать массовое банкротство предприятий. (если их товар не будут покупать).

***

3. И под конец: В прошлом выпуске ВЭП, я писал, что Nvidia может нас удивить в области ИИ. 🤖

И сегодня вышел ворох новостей по этой теме:

"Nvidia представила новый суперкомпьютер с искусственным интеллектом (ИИ) под названием DGX GH200"

"Nvidia и SoftBank займутся разработкой приложений генеративного ИИ и 5G/6G технологий в Японии"

"Nvidia и MediaTek объединяются для разработки кабин с ИИ для автомобилей"

Будущее всё ближе?

***
Ну вот и всё на сегодня! Всем хорошего дня 👋
👍
82
 
🔥
5
 
❤
4
 
❤‍🔥
1
 
🥰
1
17:53
Ded_Banzay
​​Быстрые новости ⚡️

1. "Наблюдатели от ОБСЕ отказались назвать выборы в Турции честными и свободными" ❌

И это еще раз показывает, что Запад настроен на конфронтацию с Эрдоганом.

***

2. "Россия будет исходить из того, что зерновая сделка более не функционирует, если в вопросе ее реализации не будет прогресса." (с) Лавров

Интересно, что это высказывание вышло сразу после турецких выборов.

Получается, что продление "зерновой сделки" две недели назад было нужно для медийной поддержки Реджепа перед выборами? 🤔

***

3. Командующий Сухопутными войсками Украины заявил, что время контрнаступления "скоро наступит".

Кто-то должен рассказать им ту сказку про мальчика, который кричал "волки".

Российский фондовый рынок уже не реагирует на угрозы и растёт сегодня на +1,5%.

Главные "ракеты": 🚀

А) Лукойл (+4%) и Башнефть(+6%) на скорых дивидендах.

Б) застройщик "Самолет" (+8%) на "buyback-е"

В) ВК (+5%), Тинькофф(+5%) и Совкомфлот (+9%) - просто потому что хорошие компании 🤷‍♂️

Потенциал рынка для дальнейшего роста есть. Весь вопрос в геополитике и том самом "контрнаступлении"
👍
51
 
🔥
6
 
😁
3
 
🤔
3
 
❤‍🔥
2
30 May 2023
08:45
Ded_Banzay
Video file
Not included, change data exporting settings to download.
00:05, 463.4 KB
Что известно об утренней атаке беспилотников на Москву.

1.Участвовали около 25 бпла.

Большую часть из них сбили силы ПВО в Подмосковье, часть беспилотников зацепились за деревья и провода, так как летели на сверхмалой высоте.

2. Эксперты пишут:

"Размах крыла не менее 4 метров и теоретическую дальность от 400 до 1000 км. Стоимость можно оценить в сумму $30-200 тысяч каждого аппарата.

Радиоэлектронные подавители дронов для таких аппаратов в целом бесполезны, единственный способ эффективного им противодействия - сбивать"

3. Собянин заявил:
"Сегодня рано утром в результате атаки БПЛА в нескольких зданиях произошли незначительные повреждения... На данный момент никто серьезно не пострадал."

4. Сигналы спутниковой навигации глушат в Москве.

***
Подводя итог: Украина запустила дроны в жилые многоэтажки. Вреда мало, зато медиа эффект огромный.
🤯
38
 
👍
29
 
🤔
9
 
😐
3
 
❤
2
 
🤬
2
08:45
Video file
Not included, change data exporting settings to download.
00:16, 3.3 MB
08:45
Video file
Not included, change data exporting settings to download.
00:34, 3.0 MB
08:45
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
720×1280, 155.0 KB
21:07
Ded_Banzay
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
798×849, 84.1 KB
Быстрые новости⚡️

1.  Турецкая лира (все ещё) продолжает падение.

И упала она сегодня ещё на 2%. 📉

Американские аналитики из JPMorgan сообщают, что чистые резервы страны равны 0 (на графике), а значит, и поддерживать курс лиры она уже не может.

Эрдоган же заявил, что некоторые страны на Ближнем Востоке готовы инвестировать в Турцию. (правда, детали не уточнил)

Посмотрим, как ему удастся выкрутиться.

2.  Украина отрицает причастность к атаке беспилотников.

Так заявил советник президента Украины. (Кто бы сомневался?)

В то же время глава МИД Британии сообщила, что Украина имеет право атаковать "законные военные цели".

Но какие цели они искали в Москве? Некоторые «политологи» считают, что целью была резиденция Путина (картинка 2).

Но как по мне – это натягивание совы на глобус.🌍

3. Завтра США объявят о новых санкциях против РФ

Они направлены на "противодействие российской дезинформации в Сети, а также на экспорт технологий для производства БПЛА." ⛔

Свобода слова™ вышла из чата.

Всем пока 👋
👍
75
 
🤬
7
 
🔥
5
 
⚡
1
 
😁
1
 
🐳
1
21:07
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
819×514, 69.5 KB
31 May 2023
08:40
Ded_Banzay
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
1080×1111, 79.9 KB
Резкий скачок доллара. 💸

Вчера вечером, после закрытия российской биржи, на валютном рынке forex доллар резко упал до 76 рублей. 📉

И одновременно с этим упал USDT - криптодоллар, который всегда был дороже официального курса, т.к. криптовалюта сейчас более безопасна для российских инвесторов (из-за возможных санкций со стороны США).

Что это было? Никто не знает.🤔

Кто-то продал много валюты одновременно на форексе и крипторынке, обвалив цену.

Возможно, это как-то связано с санкциями, которые США обещали сегодня объявить?

Я в это не верю, но ситуация странная.

В то же время на обычной бирже цена доллара осталась стабильной. (Картинка 3)

Сегодня утром цена на всех рынках +- восстановилась, хотя USDT остаётся дешевле официального курса.

Будем следить за развитием событий 🧐
👍
47
 
🤔
18
 
👀
5
 
😢
4
 
🔥
2
08:40
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
827×1280, 65.7 KB
08:40
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
965×1280, 75.3 KB
1 June 2023
15:28
Ded_Banzay
Вести с экономических полей, или нефть Шрёдингера 🐈‍⬛

Версия для пикабу https://pikabu.ru/story/vyep_ili_neft_shryodingera_10288948

1. Сократила ли Россия добычу нефти на самом деле?🤔

Несколько месяцев назад вице-премьер Александр Новак объявил о добровольном сокращении добычи нефти на 500 тыс. б/с.

А после этого Россия приостановила публикацию статистики добычи по нефти и газу.

В итоге нельзя проверить, действительно ли это так.

Иностранные аналитики из UBS оценивают текущее сокращение в России в 300 тыс. б/д, вместо 500.

Это может подтвердить и сегодняшняя новость где говорится, что импорт российской нефти в Индию в мае установил очередной рекорд.

Так же на это указывает и снижение цен на нефть, которые ранее поднялись на заявлениях ОПЕК о сокращении добычи.

Получается, Россия своим заявлением подняла цены и при этом продолжала продавать нефть по максимуму, зарабатывая гору денег?

Или нет? Без открытой статистики мы не знаем.

The Wall Street Journal (WSJ) попробовал поспекулировать на этой теме и написал:

Саудовская Аравия, выразила России недовольство из-за того, что та не в полной мере выполнила обещание сократить добычу нефти

Но после этого журналистам Reuters, Bloomberg и WSJ отказали в приглашениях на встречу ОПЕК+ в Вене, которая будет 4 июня. Это первый подобный случай.

Пишут, что за необычным для ОПЕК решением стоял министр энергетики Саудовской Аравии.

Вот и понимай это как хочешь.

Похоже, нам придётся подождать до 4 июня, когда мы всё узнаем.

***

2. Крипто-блогер за день стал миллионером или очередной развод

Странная история произошла в криптоиндустрии. Блогер Pauly0x написал: "Посылайте эфир сюда" и опубликовав свой адрес кошелька с гифкой «Ты ничего не получишь» в твиттере.

За сутки он насобирал свыше 540 эфиров (1 эфир - 1 860$) став миллионером.

Однако, многие засомневались в таком аттракционе неслыханной щедрости.

Крипто-блогеры подозревают, что Pauly0x просто отмывает деньги под видом донатов (все вспомнили "Во все тяжкие"?) или же пытается создать хайп, что бы некоторые "немамонты" действительно отправили ему деньги.

Для этого они проверили входящие переводы на кошелек и обнаружили крупные суммы. Вряд ли кто-то будет переводить сразу 10 эфиров (18 600$) ради кека?

Неужели в крипте кто-то кого-то попытался обмануть? Невероятно!

3. Следующая невероятная новость - вода мокрая.
👍
64
 
🔥
12
 
😁
7
 
❤
4
 
🤔
1
2 June 2023
10:05
Ded_Banzay
Быстрые новости ⚡

1. Украина продолжает провокации:

А)"Неопознанный объект" упал в лесу в Калужской области

Б)"Два БПЛА атаковали объекты топливно-энергетического комплекса в Смоленской области, критических повреждений, пожаров и пострадавших нет"

В) "Рядом с Курском система ПВО ночью сбила несколько украинских беспилотников."

Возможно, украинцы пытаются оттянуть силы военных и пво от места контратаки?

Или же создают имитацию бурной деятельности для мировых СМИ. 🌏

2. "Нынешнее правительство Венгрии никогда не будет воевать с Россией и не позволит втянуть себя в конфликт на Украине." - заявил премьер-министр Венгрии🇭🇺

Хоть кто-то не хочет нас втянуть в 3 мировую.🕊

"Правительство Венгрии считает, что необходимо не допустить контрнаступления украинской армии, потому что оно приведет лишь к новым жертвам конфликта, в первую очередь со стороны Украины" 🗣

А так же, хоть кто-то понимает, что посылать войска на мощные российские укрепления - безумие.

Но Британия, Германия и США продолжают давить с требованием контрнаступления.

(А Украина оттягивает момент, перенося его с весны на лето, но отказать не может - тогда снабжение с Запада прекратится)

3. "Власти обсуждают с рядом отечественных производителей возможность ограничить параллельный импорт вычислительной техники таких брендов, как Acer, Asus, IBM, Dell, HP. В Минпромторге подтвердили обсуждение." ⛔

Позитив для наших производителей, негатив для нас.

Напомню, выходили новости о том, что Яндекс начал продавать ТВ под собственным брендом.

Так же планируется продажа холодильников, микроволновок и чайников.

Надеюсь, со временем, Яндекс начнёт производство техники в России, а не будет работать по методу тюменского "Илона Маска" с его наушниками или массажёров "Ямагучи", которые просто переклеивают ярлыки.🇨🇳

***
Ну вот и всё.
Всем хорошего дня 👋
👍
151
 
🔥
8
 
❤
4
 
⚡
1
 
🤔
1
3 June 2023
16:20
Ded_Banzay
ВЭП, или Бесконечность не предел. 🚀

Версия для пикабу: https://pikabu.ru/story/vyep_ili_beskonechnost_ne_predel_10294877

1. Конец первого сезона.

Как все и предполагали – США смог поднять потолок гос. долга. Сегодня ночью Байден выступил с обращением к нации:

«Никто [из партий] не получил всего, что хотел, но американцы получили то, что им было нужно. Мы предотвратили экономический коллапс»

Но каковы же условия сделки? 🤔

Напомню, что лидер от республиканцев – Маккарти обещал «историческое сокращение расходов»:

 «Согласно компромиссному соглашению, в течение 10 лет правительство США должно сократить дефицит американского бюджета на $1,5 трлн»

Учитывая, что текущий уровень долга составляет $31,4 трлн., - не великое достижение. А часть республиканцев и вовсе назвали его «ничтожным».

Поэтому, законопроект поддержали лишь 314 законодателей, а 117 были против.

 «Президент Байден с радостью отправляет американцев к очередному финансовому обрыву...» - бухтели недовольные.   

Тут же влетели и китайские СМИ с заявлением: «США создали пирамиду по "схеме Понци", и это может погубить весь мир»🇨🇳

Теперь начинается 2 сезон этого шоу:  ФРС будет занимать деньги, т. к. потолка больше нет.

Не печатать! (как это бывало раньше) ❌

Печатать деньги США не может, иначе это снова разгонит и так высокую инфляцию и обесценит 2 года борьбы с ней. (А так же крах пары банков)

----

(п.с. касательно региональных банков – там всё так же плохо, но «вылезет» это только на следующих отчётах, ближе к осени)

----

 А дают в долг ФРС сейчас не так хорошо, как пару лет назад. Поэтому придётся повышать процент, что бы привлечь кредиторов. Это дополнительная нагрузка на долг, ведь в будущем придется занимать еще больше, что бы отдавать высокие проценты.

И как долго такая система сможет существовать? Судя по новому законопроекту - до 2025 года. А там будут что-то изобретать.

 ***

2. Падение старого ястреба

«Ну, упал и упал, чё бухтеть-то» - думал я, не планируя брать эту новость. Но к моему удивлению, в США её раскрутили невероятно сильно.

Например, New York Post поставил на обложку, а в CNN посоветовали использовать трость. 🦯

Но вот, что мне пришло в голову:

Если на выборы 2024 года внутри республиканцев соревнуются два кандидата: Трамп и Десантис, которые спорят друг с другом и делают фотожабы (только Трамп делает), то у демократов кроме Байдена никого и нет.

И это странно, учитывая, что дедушка откровенно не вывозит и второй срок может физически не протянуть.

Почему же больше нет желающих?

***

3. Рекордная взятка московского следователя 💸

Он получил $24 млн в крипте от членов хакерской группировки Infraud Organization.

"Ключи от 1032 биткоинов следователь хранил в папке «Пенсия» своего ноутбука. Хакеры получили условные сроки, но доход теперь конфискуют."

Вот за это я и не люблю крипту. Если раньше можно было посмотреть на фотографии толстенных сумок с наличкой, то теперь всё скучно и сухо.

Крипту следователь получил за неналожение ареста на активы хакеров, по которым вёл уголовные дела.

***
Ну вот и всё на сегодня!  Хороших выходных!
👍
107
 
🔥
12
 
❤
5
 
😁
2
 
🤔
2
 
👎
1
 
🏆
1
4 June 2023
14:26
Ded_Banzay
Экономический обзор недели! 📈

Смотрим на российский рынок в целом и на нефть в частности.

Приятного чтения 📖

https://telegra.ph/Obzor-nedeli-06-04
👍
82
 
🔥
9
 
⚡
1
 
🤔
1
 
👌
1
21:15
Ded_Banzay
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
1024×576, 75.0 KB
Борьба за нефть 🛢

Вот и подошло к концу собрание ОПЕК:

Во-первых, они решили продлить договор о сокращении добычи нефти на 2024 год.

Во-вторых, Саудовская Аравия добровольно сократит добычу на 1 млн барр/день в июле.

Этих действий должно хватить, что бы поднять цены.📈

И это очень не понравится США, так как уже летом они планируют начать пополнять свои нефтяные резервы (которые расходовали весь прошлый год, что бы сдержать рост цен на топливо).

Большой позитив для наших нефтяников, ведь спрос со стороны Америки подстегнёт мировые цены, а значит и наш Urals будет стоить дороже.

Ну а большие доходы нефтегаза должны укрепить рубль.

Будем следить за реакцией мировых рынков завтра - должно быть интересно!
👍
126
 
🔥
15
 
👀
8
 
🤔
4
 
❤
2
 
⚡
2
5 June 2023
15:26
Ded_Banzay
Вести с экономических полей, или Нефтяные войны

Обсуждаем главные новости России и мира: 🌏

1.Вчера прошло заседание ОПЕК+, и оно было непростым.

Началось всё с того, что еще до собрания, газета Wall Street Journal (WSJ) дала инсайд: «Саудовская Аравия потребовала от небольших африканских производителей сократить добычу».

В ответ на это вышел министр энергетики саудитов и заявил: "Вы даже не представляете, что мы обсуждаем".

И они действительно не представляли. Напомню, что западным журналистам из Reuters, Bloomberg и WSJ отказали в приглашениях на встречу ОПЕК+. ⛔️

Ну а дальше началось само заседание. Похоже, саудиты действительно давили, так как через какое-то время министры нефти Анголы и Габона покинули встречу без объяснения причин.

В итоге, несмотря на то, что все страны согласились снизить добычу нефти со следующего года на 1,4 млн баррелей в сутки, африканцев не удалось продавить так глубоко, как хотелось.

Но зато сама Саудовская Аравия пошла с козырей и объявила о добровольном сокращении добычи уже с июля на 1 млн б/с. (А я напомню, что в прошлом году Байден лично летал к саудитам и просил так не делать)❌

Это привело к росту цен на нефть, хоть и небольшому.📈

Что в итоге? Запад уверенно уходит в рецессию (снижение потребления), а значит и уменьшается потребление нефти. ОПЕК+ должен продолжать снижать свою добычу, что бы цена оставалась на месте или росла.

Пока что получается, и это позитив для нашей страны, т.к. хватит денег и бюджету, и курс рубля останется на своём месте (коридор 75-85).

Будем следить за ситуацией дальше. 🧐

***

2. Отношения США и Китая продолжают накаляться. 🇺🇸🇨🇳

2 июня министры обороны США и Китая встретились и пожали друг другу руки, что многие аналитики трактовали как потепление отношений между двумя странами.

Но уже 4 июня США обвинили Китай в «небезопасном» маневре эсминца возле американского корабля. Китайский корабль прошел в 150 ярдах от американского.

А вчера и вовсе, тот самый министр обороны Китая заявил:

"Некоторые государства беззастенчиво суют нос во внутренние дела других стран и регионов. Каждый раз в одностороннем порядке вводят санкции и угрожают оружием, всюду инсценируют цветные революции и прокси-войны. Всё разрушив умывают руки , оставляют после себя хаос. Мы не должны позволить им повторить подобный сценарий в Азиатско – Тихоокеанском регионе".🗣

Так что и ОПЕК+ и Китай продолжают противостоять Западу в своеобразной холодной войне.

А это сказывается на котировках китайских акций, которые скребут дно. И пока они на дне - имеет смысл подумать о покупке. ✅

***

3. Ну и под конец: нейросеть YandexGPT научилась запоминать контекст диалога. 🤖

Активировать нейросеть можно в диалоге с Алисой по запросу «Давай придумаем».

Скорость, с которой Яндекс успевает копировать, "вдохновляться" популярными нейросетями радует. Осталось только довести их до ума.

И опять же, если разделение активов компании пройдет без ущерба для миноритариев, то мы можем ожидать бурный рост акций уже в течение года. 🚀

(версия для Пикабу: https://pikabu.ru/story/vyep_ili_neftyanyie_voynyi_10299948)
👍
107
 
🔥
9
 
❤
2
 
🤔
2
 
👏
1
20:27
Ded_Banzay
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
1280×908, 228.8 KB
Украинское наступление

Сегодня российский фондовый рынок открылся ростом, а закончил как всегда (-1%). Виной тому - новости об активизации боев.

Судя по информации военкоров, украинские войска предприняли ряд ударов небольшими силами в разных местах фронта.

При этом в генеральном штабе вс украины отрицали начало контрнаступления. Однако через пару часов, замминистр обороны подтвердила, что ВСУ наступают на Бахмутском направлении.

Как предполагают аналитики, стратегия украины заключалась в «прощупывании» обороны.

Сейчас ситуация относительно успокоилась, но министр иностранных дел украины только что заявил, что "Киев получил уже достаточно оружия для контрнаступления"

В связи с этим настроение у российских инвесторов тревожное и желание покупать акции отсутствует, так что советую держать большую часть портфеля в кэше, на случай панических распродаж.

Будем наблюдать за развитием событий
🤔
40
 
👌
12
 
👍
11
 
👏
3
 
😢
1
20:27
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
684×421, 28.8 KB
21:01
Ded_Banzay
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
1280×511, 62.9 KB
Паника на крипторынке 🔥

SEC (главный американский биржевой регулятор) выдвинул 13 обвинений против крупнейшей в мире криптовалютной биржи Binance и ее руководителя.

После этих заявлений на бирже начался "сущий кошмар".© Люди стали выводить свои деньги, из-за страха перед её закрытием. (В криптосфере такое бывает)

Это повлекло за собой падение биткоина, эфира и всего остального. 📉

Сами обвинения включают в себя: "управление незарегистрированными биржами, искажение информации о контроле и надзоре за биржей и участие в незарегистрированном предложении и продаже ценных бумаг."

Как известно, крипта находится в «серой зоне» и законов, которые её регулируют, еще толком не придумали. ❌

Но очень хотят, так как там крутятся огромные деньги.

Сам же руководитель биржи призывает «криптоинвесторов» сохранять спокойствие и говорит, что обвинения ложны.

К слову, криптовалюта pepe (про которую я делал отдельный пост) падает сегодня и вовсе на 17%, а за месяц она упала на 72%. Классический развод, как я и говорил. 🐸
🔥
32
 
👍
25
 
😁
4
 
🤔
4
 
👻
2
6 June 2023
01:34
Ded_Banzay
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
1003×694, 47.2 KB
VR-шлем от apple 🍏

Главная новость с конференции Apple - очки для плаванья Vision Pro.
И инвесторам они не понравились. Акции упали. 📉

Нет, сами очки хороши, а технологии прорывные, но есть 2 проблемы:

1. Цена в 3499$ (Эпл учился у эльдорадо?). Это очень дорого. Для сравнения, новые  Oculus Quest 2 будут стоить 300 (!) долларов.

И это дорого даже для американцев. На реддите народ уже поднимает волну, что яблоко продает очки по цене машины.

2.  Они выйдут только в 2024 году. А инвесторы хотят деньги здесь и сейчас. 💸

Ну и ещё одна проблема заключается в том, что сами акции дороги. Они стоят так дорого, как будто apple уже продаёт эти очки и свой электрокар в придачу.

Всем спокойной ночи 👋
👍
60
 
🔥
4
 
❤
3
 
❤‍🔥
2
 
👎
1
01:34
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
1080×1059, 56.6 KB
08:57
Ded_Banzay
Video file
Not included, change data exporting settings to download.
00:42, 1.6 MB
Утро начинается не с кофе, а с подрыва Каховской ГЭС.

По данным экстренных служб, разрушены 11 из 28 пролетов.

Напомню, что в 2022 году ВСУ её обстреливали, создав угрозу затопления Херсона.

Из-за этого российским войскам пришлось покинуть город, т.к. в результате затопления, связь между берегами была бы полностью нарушена и группировка войск оказалась бы "заперта". (Симуляция на видео 1)

В течение пяти часов уровень воды достигнет критического уровня.

Кто это сделал - неизвестно. Но факт в том, что попытки атаковать в этом месте более невозможны. Украинские войска эвакуируют. (Видео 3)

Ну а на улицы Херсона пришёл бобер.

Будем следить за развитием событий, но скучно сегодня точно не будет.
⚡
38
 
🤯
18
 
👍
15
 
🤔
6
 
😱
3
 
❤
1
08:57
Video file
Not included, change data exporting settings to download.
00:44, 16.2 MB
08:57
Video file
Not included, change data exporting settings to download.
00:24, 9.0 MB
08:57
Video file
Not included, change data exporting settings to download.
00:05, 1.1 MB
17:07
Ded_Banzay
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
688×429, 26.4 KB
Наш рынок сегодня падает, но не весь. ✅

Из-за негатива в новостях, утренние торги открылись резким падением.

Однако ситуация постепенно успокоилась, и рынок частично отрос назад. 📈

Но я хочу обратить ваше внимание на те акции, которые даже во время панической распродажи оставались зелёные. (Картинка 2)

1. Первым бросается в глаза - Газпром.

И это удивительно - учитывая, что негатива в компании выше крыши:

Тут и отмена дивидендов, и низкие цены на газ в европе, и высокие затраты на постройку новых путей в Китай, санкции, потолки... ⛔

Почему же он не рухнул? Возможно, весь негатив уже "в цене" акции. И нужно что-то посерьёзнее, что бы скинуть её еще глубже вниз.

Купил немного акций ✅

2. Так же интересно посмотреть и на Сургутнефтегаз (SNGSP) - самая загадочная компания в России. 🤔

По бумагам у неё где-то в "кубышке" 4 трлн. рублей в долларовом эквиваленте.

А на деле их никто не видел.
Но всё же акция интересна для покупки.✅

3. Ну и вишенка на торте - Красный Октябрь (КРОТ) рос утром на 14%.🚀

За этот год акция уже выросла на 500%! (График 3)
Как тебе такое Илон Маск?

Да, конфеты у них вкусные, но не настолько же!

Скорее всего, здесь мы наблюдаем спекулятивный разгон.

Влезать в такое уже не стоит. ⛔

***

Подводя итог, ситуация остаётся неспокойной и залетать в акции на все деньги нельзя. ❌

Лично я не жду глубокого падения, но попугать могут.
👍
62
 
🔥
11
 
❤
3
 
👏
2
 
🤔
2
 
👌
1
17:07
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
929×1280, 145.0 KB
17:07
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
984×1280, 76.0 KB
7 June 2023
15:28
Ded_Banzay
Вести с экономических полей, или Турецкий гамбит 🇹🇷

1. Лира обвалилась.

Сегодня турецкая валюта упала на 7% к доллару, обновив исторические минимумы.

Она дешевеет 12 дней подряд после прошедших в стране выборов и уже рухнула на 30% с начала года.📉

Напомню, что чистые валютные резервы страны ушли в отрицательную зону и ЦБ Турции не может проводить рыночные интервенции с попыткой удержать курс.

Если верить аналитикам из Bloomberg, эти резервы Эрдоган использовал для удержания курса перед выборами:

Таким образом, получился тот самый "гамбит", когда игрок жертвует пешкой для получения стратегического преимущества. Только Реджеп пожертвовал резервами.

С другой стороны, курс лиры всё равно бы упал из-за проблем в экономике. Да и разрушительные февральские землетрясения не прошли для Турции бесследно.

Главный вопрос, что Эрдоган будет делать дальше, ведь аналитики из Goldman Sachs и Morgan Stanley ждут дальнейшего падения нац. валюты до 28 лир за доллар.

***

2. Буря в криптостакане. 🥃

Американская комиссия по ценным бумагам (SEC) за последние пару дней выдвинула ряд обвинений к крупнейшим мировым криптобиржам Binance и Coinbase, которые сводится к незаконной работе с ценными бумагами.

Говоря проще - США хотят контролировать крипту.

Все мы знаем, как США ревностно относятся к защите доминации доллара в мире:

"Больше цифровой валюты нам не нужно. У нас уже есть цифровая валюта. Она называется доллар США." - заявил глава SEC.

Все дело в том, что криптовалюту используют не только для ухода от налогов, но и для преодоления санкций, т.к. криптопереводы США отследить не может. Пока.

Например, Росбанк заявил, что запустил пилотный проект «трансграничных криптоплатежей», для обхода блокировки SWIFT.

Так что в ближайшем будущем мы увидим, как США попробует подмять рынок крипты под себя. Но пока что Binance пытается отстоять свою независимость в суде и в медиа.

***

3. Число работающих в России курьеров превысило миллион

"В России стремительно растет количество курьеров, но спрос на них растет еще быстрее. В 2021 г. в этой сфере работало 830 000 человек, а в 2023 г. – уже более 1 млн.

При этом 38% курьеров совмещают работу с учебой, 16% — с другой работой."

Похоже, что будущее за сервисами доставок. Не зря ведь даже магнит с пятерочкой, активно развивают это направление, несмотря на то, что их магазины утыканы буквально повсюду.

Ну  вот и всё. Пойду, закажу пиццу.🍕

(Версия с графиками и картинками на пикабу: https://pikabu.ru/story/vyep_ili_turetskiy_gambit_10305365)
👍
71
 
🤔
7
 
🔥
3
 
⚡
2
15:44
Ded_Banzay
Для всех, кто занимается торговлей на бирже:

Собрал в одной папке самые интересные каналы топ-инвесторов из Пульса, которых я и сам читаю. ✅

Благодаря новой функции телеграмм их можно добавить себе в один клик.

Жми https://t.me/addlist/fIbwco_CjP0yOTU6
👍
14
 
💩
6
 
🔥
5
 
🐳
4
 
👎
3
 
🫡
3
 
🤮
2
 
👌
2
8 June 2023
01:19
Ded_Banzay
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
500×500, 29.2 KB
Глобальное потепление? 🌡

По всему миру разлетелись кадры загрязнения Нью-Йорка из-за смога.

Дым идёт от пожаров в Канаде, площадь которых в 15 раз больше, чем обычно в это время года. 🔥

Причина пожара - жаркая и сухая погода.

И похоже, что жара в этом году будет по всей планете:

"В Юго-Восточной Азии зафиксировали рекордную за десятилетия жару"

Но, как не странно, в этом есть плюсы для наших нефтяников и газовиков ⛽️

"Bloomberg отмечает, что из-за экстремальной жары в регионах Азии спрос на российские энергоресурсы продолжает расти."

Электроэнергия нужна для работы кондиционеров и холодильных установок.

Напомню, что ЕС ограничивала использование кондиционеров прошлым летом (в общественных местах), для экономии газа, т.к. именно от его сжигания и получали электричество.

Получается, что чем горячее будет воздух, тем лучше для Газпрома ✅

Что же, посмотрим, что будет дальше, но пока что новости обещают продолжение высоких температур:

"Ближайшие два года станут самыми знойными в истории, пугают британские исследователи"

Но кто им поверит? 🤔
🔥
44
 
👍
34
 
🤔
11
 
❤
4
 
👏
3
16:12
Ded_Banzay
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
684×421, 27.5 KB
Быстрые новости: ⚡️

1. Цб Турции попытался спасти нац. валюту. 🇹🇷

"Госбанки Турции возобновляют поддержку лиры".

В начале курс и вправду пошёл на спад, но кроме заявлений никаких активных действий  не последовало, так что он вернулся к росту и поднялся еще на 0.6%

2. Украина продолжает атаковать позиции РФ.

Всю ночь и текущий день идут бои.

При этом власти Украины продолжают хранить молчание. Видимо, они ждут каких-нибудь достижений на фронте, что бы с помпой объявить "контрнаступ", но пока что их нет. ❌

Зато иностранная пресса трубит во всю:

" Washington Post объявила о начале украинского наступления в Запорожской области" 🗣

3. И несмотря на негативный фон, российский рынок растёт.  📈

Неужели инвесторы совсем потеряли страх?

Похоже, что крупные игроки не только не продают свои акции, но и выкупают их у паникующих физиков.

Тем не менее, ситуация накаляется и я рекомендую не рисковать. ⛔️

4. Яндекс запустил в московском Ясеневе роботакси, управляемые искусственным интеллектом, а так же добился отмены решения NASDAQ о делистинге акций в США.

И растёт сегодня на 3%.
Не смотря на всё геополитические риски, продолжаю держать эту компанию. ✅

Сохранение листинга в США объясняется тем, что скоро компанию разделят на две части: российскую и европейскую.

Вот акции европейской компании и останутся. 🇪🇺

***
Продолжаю следить за развитием событий
👍
61
 
⚡
7
 
❤
5
 
🔥
5
 
👎
1
 
👏
1
 
🤔
1
16:12
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
1280×637, 112.3 KB
16:12
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
682×423, 30.4 KB
16:12
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
930×620, 98.6 KB
18:06
Ded_Banzay
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
683×433, 23.7 KB
Курс доллара растёт. 💸

Главная причина - выход статьи в Washington Post об украинском наступлении, что вызвало панические закупки валюты.

Однако цена на нефть остаётся относительно высокой, так что резких скачков курса ждать не стоит.❌

Но всё же к верхней границе коридора (80-85 рублей) можем сходить.

Продолжаю советовать держать накопления в равных частях между долларом, рублем и юанем. Ну и тушенка, само-собой.✅
👍
37
 
🤔
5
 
👌
3
 
❤
2
 
😁
2
 
🔥
1
 
🥰
1
 
👏
1
9 June 2023
16:55
Ded_Banzay
ВЭП, или Санкционные сложности 🇪🇺

(вариант с картинками и графиками: https://pikabu.ru/story/vyep_ili_sanktsionnyie_slozhnosti_10311383)

1. Новый пакет санкций ЕС против России заблокирован. ⛔️

Совсем недавно, министр иностранных дел Германии жаловалась, что «многих людей за пределами Европы больше волнуют цены в супермаркетах, чем события на Украине», из-за отказа Бразилии и других стран Южной Америки вводить санкции на Россию. ❌

Но внезапно оказалось, что и внутри ЕС есть проблемы: Греция и Венгрия заблокировали 11 пакет с пакетами против России, потребовав исключения из него некоторые компании, которые помогают РФ обходить санкции.

Да, для Европы санкции так же не проходят бесследно.

Вчера зона евро официально вошла в рецессию, так как второй квартал подряд общий ВВП зоны снижается.

Forbes по этому поводу написал, что: «Конфликт на Украине сильно ударил по Европе: цены на продовольствие выросли, а нехватка энергии привела к закрытию заводов и сталелитейных предприятий.»

Но самое неприятное, это инфляция, которая «снижается, но все еще находится на высоком уровне. Цены на энергоносители идут на спад в связи с замедлением спроса, однако они выше, чем до пандемии».🗣

Европейский ЦБ планирует опустить инфляцию до 2% годовых, сейчас же она 6.1%.

Для этого ЕЦБ повысил ключевую ставку с нуля в июле 2022 до 3,75%, и планирует повышать дальше. А это приводит к ухудшению рецессии, т.к. дорогие кредиты не дают населению купить новый айфон/дом/машину.

На этом фоне дальнейшие санкции, осложняющие "серую" торговлю с  РФ, воспринимаются, как еще один удар по экономике. 💸
Особенно для Венгрии, у которой и так самая большая инфляция в еврозоне (21,5%).

Нет, для России санкции тоже вредны, но…

***

2. ЦБ сохранил ключевую ставку шестой раз подряд🏦

Ставка осталась - 7.5%

Да, она выше, чем в ЕС (3,5%), но посмотрев на графики видно, что для РФ 7.5% - это "средняя по больнице" и наш бизнес (да и обычный человек) привык к подобным ценам на кредиты, в то время, как компании ЕС, выросшие на нулевых ставках, столкнулись с резким подорожанием займов.

И инфляция это подтверждает. В данный момент она составляет 2,68%, в то время как ЦБ ориентируется на 4% годовых.


***


3. Илон Маск наехал на Apple Vision Pro 🍏

Запостив мем.

Новое устройство от эпл подверглось жесткой критике (в первую и вторую очередь за цену).

Журналистка из The Wall Street Journal, которой удалось в течение получаса лично оценить гарнитуру, заявила, что что девайс показался ей очень тяжелым и неудобным (весит 500 грамм).

Журналистка отметила, что долго и комфортно носить Vision Pro вряд ли получится.

***

И все равно они похожи на очки аквалангиста. Сижу в шорте.🤿

Всем хороших выходных 👋
👍
86
 
🔥
6
 
👌
6
 
❤
5
 
❤‍🔥
2
 
⚡
1
11 June 2023
15:41
Ded_Banzay
(не очень) Экономический обзор недели! 📈

Постараемся разобрать все аспекты украинского наступления и его влияние на российский рынок акций.
Не забудьте 🤿 - ныряем в политоту!

https://telegra.ph/Obzor-nedeli-06-11
👍
91
 
🔥
12
 
👏
3
 
🤔
3
 
🤝
2
 
😁
1
12 June 2023
13:56
Ded_Banzay
Бессмысленный и беспощадный.🔥

(Версия с картинками: https://pikabu.ru/story/bessmyislennyiy_i_besposhchadnyiy_10329103)

Сегодня сразу на двух информационно-развлекательных площадках начался бунт: на отечественном Пикабу и на Reddit (американская версия пикабу).

Давайте кратко разберемся, что происходит:

Начнём с Reddit:

Ряд крупнейших сабреддитов (сообществ) приостановили публикации контента. К бойкоту присоединились: r/gaming (37 млн участников), r/Music (32 млн), r/Pics (30 млн) и  еще около 4 тысяч других.

Началось все с того, что у компании есть собственное мобильное приложение (как и у пикабу), на которое многие пользователи жалуются, называя его неудобным и забагованным (как и у пикабу!).

И тут на помощь пришли сторонние приложения-прослойки, которые использовали контент с реддит (через систему API), но были более удобны пользователям.

В итоге все оказались в выигрыше: 💸

 1. Reddit имел доход с рекламы, так как люди не уходили с площадки, а смотрели её контент (и саму рекламу) через «приложение-прослойку».

2. «Прослойки» получали доход, добавляя еще и свою рекламу или же делая платный доступ.

3. Пользователи получали удобное приложение (в котором не глючил видео-плеер, например)

 И всю эту благодать нарушил сам Реддит, объявив, что за передачу данных (API), будет брать деньги. При этом настолько большие, что сторонним приложениям придётся закрыться, ибо не потянут.

"Мы будем продолжать ориентироваться на прибыль, пока прибыль не прибудет", - написал генеральный директор Reddit.


Зачем же они это делают?

В ближайшее время Реддит планирует провести ipo – размещение своих акций и выход компании на биржу.

И для инвесторов они хотят нарисовать максимальные значения прибыли и просмотров официального сайта и приложения, что бы продать акции как можно дороже. 📈

***

И если Реддит действует из-за жадности, то Пикабу... непонятно.

Основная претензия пользователей: проблемы с алгоритмом выведения постов в "Горячее".

Вся проблема в том, что если пост получает несколько плюсов или комментариев сразу после выхода, то он автоматически поступает в "Горячее" - популярную вкладку, которую просматривает наибольшее количество посетителей.

И совершенно не важно, что с постом будет потом, хоть получит 1000 минусов, он всё равно останется в "Горячем", "радуя" посетителей сайта.

НАФИГА?

Не знаю, чем администрации не понравились прошлые алгоритмы, которые работали многие годы и действительно радовали пользователей, но я не вижу здесь какую-то материальную заинтересованность.

Скорее, просто, хотели как лучше, а получилось как всегда.

Что тут сказать. Надеюсь, Пикабу вернёт то, что и так хорошо работало, а пока... идет БУНД!⚡️

Пользователи, осознав как легко попасть в горячее - закидали его всякой **** от фотографий счётчиков на воду, до пустых сообщений, сделав раздел абсолютно нечитаемым.❌

***

Вот такие страсти происходят сегодня. Ну а я вас поздравляю с праздником! 🇷🇺
Сегодня отдыхаем, а завтра с полными силами включаемся в работу.
👍
141
 
🔥
17
 
👏
5
 
🤡
4
 
👀
4
 
❤
3
 
🎉
1
 
💩
1
13 June 2023
10:58
Ded_Banzay
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
982×1280, 127.3 KB
Всем привет! 👋

Вот и наступила новая рабочая неделя.
Давайте посмотрим самые интересные новости, которые накопились за выходные.

1. Ситуация вокруг Тайваня продолжает накаляться. 🇹🇼

На этой неделе США  проведёт в Токио первый саммит по безопасности, главной темой которого станет сдерживание Пекина.

Одновременно  с этим, в прошлую пятницу Комитетом Сената США был опубликован законопроект "О защите Тайваня и национальной устойчивости"

Ну и самое главное: "США готовят планы эвакуации своих граждан на Тайване"

И всё же, вряд ли дело дойдёт до прямого столкновения, скорее нас ждёт долгое экономическое "бодание" двух гигантов.

Например, вчера минторг США внёс в черный список 31 организацию из Китая.

Ждём китайский ответ 🇨🇳

2. США начинают покупать нефть в стратегический резерв. 🇺🇲

Объемы пока что небольшие (3 млн баррелей), но сам факт прекращения продаж из этого запаса - радует, т.к. это снижало цены на нефть. 🛢

Однако, цена на Brent всё равно идёт вниз. (График 2)

И это несмотря на недавние заявления  саудитов об сокращении добычи нефти.📉

Все дело в том, что уменьшение ожидается только в июле. А избыток уже здесь.

Таким образом, в моменте можем сходить и ниже 70$ за баррель, но потом действия ОПЕК с одной стороны и рост потребления с другой - должны поднять цены.

3. А пока рубль продолжает слабеть.
Сегодня утром он подпрыгнул до 83.3

Как я и говорил, жду поход под 85 рублей.

Так же сегодня вышло интервью гендиректора АКРА (аналитическое кредитное рейтинговое агентство):

"Курс рубля будет меняться по формуле «75-60-90», где первая цифра — это среднегодовой показатель, а вторая и третья — минимальный и максимальный."

С таким широким коридором он точно не должен промахнуться.

4. Российский рынок же, наоборот, растёт 📈

Уже завтра стартует Петербургский международный экономический форум, и инвесторы полны оптимизма.

Если со стороны Украины будет тишина, то можно ожидать дальнейший рост.

Ну вот и всё! Хорошего дня 👍
👍
86
 
❤
5
 
🤔
4
 
⚡
3
 
👏
3
10:58
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
1080×791, 61.3 KB
10:58
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
996×832, 55.7 KB
10:58
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
986×856, 56.1 KB
11:50
Ded_Banzay
Китайская проблема 🇨🇳

Многие аналитики ожидали настоящий расцвет китайской экономики  в этом году, в связи с отменой ковидных ограничений и низкой "ключевой" ставкой.(3.65%)

Вот только что-то пошло не так: население не спешит покупать товары и услуги, а предпочитает экономить и накапливать деньги.💰

Еще бы! Всех зашугали возможной войной с Тайванем, вот простые китайцы и копят на "черный день"

Но всё  же - это не дело ❌

Смотрите, Запад планомерно погружает себя в рецессию и совсем скоро вместо покупки 10 китайских смартфонов там будут покупать только 6.

И вот оставшиеся 4 нужно кому-то продать, а то завод, который смартфоны производит, понесёт убытки, или же и вовсе прекратит работать из-за переполнения складов.⛔

К слову, эта ситуация уже возникает в США.

"Morgan отмечает значительный рост запасов нераспроданных товаров у американских компаний"

Китаю допускать такое никак нельзя, так что: народ не может - партия поможет!

Госбанки Китая понижают доходность по банковским депозитами.

"Снижение ставок по депозитам подтолкнет сбережения к потреблению и инвестициям." говорят азиатские эксперты.

Так что китайцев активно подталкивают покупать хоть что-то.

***

Подводя итог, основная надежда мировой экономики - повышения роста спроса в Китае.

Без этого закроется множество заводов (в первую очередь - в самом Китае), а цены на нефть и газ продолжат падение, т.к. промышленность - один из основных её потребителей. 🏭

И это будет проблема уже для нас.

Посмотрим, получится ли у Китая стимулировать спрос, но пока что это проблема намного больше, чем Тайвань.
👍
67
 
🤔
16
 
🔥
5
 
❤
2
14 June 2023
10:12
Ded_Banzay
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
679×960, 69.1 KB
Трампа вновь пытаются посадить, а Байдену - объявить импичмент. 🇺🇸

Всем привет!

Демократы и республиканцы продолжаю грызться друг с другом.

Вчера прошло заседание суда, где Трампу предъявили обвинения за хранение секретных документов после ухода с поста президента.

Напомню, что еще в январе, в гараже дома Байдена, также нашли "секретные документы"📚

Похоже, все президенты США любят брать работу на дом?

Так или иначе, Трампу может грозить до 100 лет заключения.

Он вину свою, конечно, не признаёт и всё отрицает, называя это "политическим преследованием и попыткой администрации Байдена вновь сфальсифицировать выборы."
(он имеет в виду тот самый "скачок" на голосовании в президенты США из-за которого Байден стал главой государства) (картинка 1)

В ответ на это, сегодня член палаты представителей США от Республиканской партии внесла в конгресс статьи об импичменте  Байдену из-за проблем на южной границе. (Мексиканцы активно и нелегально проникают в страну)

Так что, несмотря на подъем потолка госдолга,  война между демократами и республиканцами продолжается. ⚔️

И похоже, что Трамп её выигрывает, т.к. от всей этой шумихи растёт его поддержка, как среди своей партии, так и среди простого народа (картинка 2).
👍
65
 
🔥
5
 
😁
5
 
👌
2
 
❤
1
10:12
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
620×272, 30.9 KB
12:37
Ded_Banzay
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
1068×1072, 63.1 KB
Доллар продолжает свой рост.💸

Как я вчера и писал, доллар совершил поход к 85 рублям, однако был отброшен от "верхней границы".

Как показывает практика, возможен еще резкий скачок куда-нибудь под 90 для вытряхивания шортистов (тех, кто делает ставку на падение доллара), но в долгосрочной перспективе бакс должен вернуться в коридор 80-85 рублей.

Эксперт из АКРА и вовсе вчера обещал среднегодовой показатель в 75 рублей, но это будет возможно лишь при росте стоимости нефти. (Которая как раз сегодня растёт)

Продал 20% от своей валюты, но остальное держу. ✅

Будем следить за развитием событий
👍
45
 
🤔
7
 
👌
3
 
😭
2
 
❤
1
12:37
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
1080×846, 59.6 KB
15 June 2023
16:03
Ded_Banzay
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
1195×698, 64.9 KB
Резкий рост цен на газ в ЕС. 📈

Всю первую половину года цены на газ в Европе падали из-за мягкой зимы, закрытия крупных энергопотребляющих производств и роста поставок сжиженного природного газа.

Однако с начала июня - цена пошла вверх, а сегодня и вовсе росла на 20% в моменте из-за двух причин:

1.  Главный экспортный терминал газа в Норвегии — Nyhamn, всё еще не работает. ⛔

Ремонтные работы на нем должны были проходить с 19 мая по 14 июня. Однако срок окончания несколько раз переносили и последний — 15 июля.

Разница в месяц означает, что ЕС не получит из Норвегии 2,4 млрд кубометров.

2.  Европа вступает в сезон летнего кондиционирования, что провоцирует рост спроса на газ. ☀️

«Два пика потребления, летний и зимний, становятся новой нормой для Европы, особенно в условиях, когда лето становится все более засушливым» - заявил ведущий аналитик Фонда национальной энергетической безопасности (ФНЭБ).

Тем не менее, даже цена в 300-400 $ за тысячу кубометров не даёт европейской промышленности быть конкурентоспособной, так как, например, в США, газ стоит около 80 долларов, а в России и того меньше.

***

К слову, про газ в США. 🇺🇸

Сегодня рост цен в Европе спровоцировал и рост американского газа. (Хоть и не так критично, график 2)

Все дело в том, что выпавшие объемы газа из Норвегии попытается компенсировать Америка, сажая ЕС всё глубже на свою газовую иглу.

А это значит, что часть газа уйдет из внутреннего американского рынка, что и провоцирует рост. 📈


П. С. Взял позицию по американскому газу с прицелом на дальнейший рост, а так же продал еще небольшую часть валюты.
👍
59
 
🔥
13
 
❤
4
 
🤔
3
 
👌
1
16:03
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
974×615, 39.2 KB
23:02
Ded_Banzay
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
1080×742, 104.8 KB
Быстрые новости ⚡️

1. Вице-премьер РФ Белоусов заявил, что оптимальная зона доллара 80-90 рублей.

"Она (зона) комфортна и для бюджета, и для экспортеров, и импортеров"

(А я всё равно продолжу топить за 75-85, но это уже мелочи)

***

2. Американский газ, вслед за европейским, рванул вверх. 📈

Сегодня он вырос на 9%. Зафиксировал позицию, которую набрал ранее. (Но рановато)

***

3. Nvidia продолжает пожинать плоды популярности искусственного интеллекта 🤖

Акции выросли на 50% за месяц. И всё это на обещаниях активного внедрения ИИ в нашу жизнь.

На американских рынках царит экстремальная жадность. (Да, это официальная классификация)

Акции скупают по любым ценам.

И это на фоне вчерашних заявлений ФРС США (аналог ЦБ):

- "полный эффект от ужесточения ставки еще не ощущается."

- "ожидаем, что в секторе  коммерческой недвижимости будут потери"

- "нет понятия о полных последствиях потрясений в банковском секторе"

Пир во время чумы. 🤷‍♂️

Ну что же, всё самое интересное будет ближе к осени, когда "эффект от ужесточения ставки" должен проявится.
***

Ну вот и все! Спокойной ночи 👋
👍
70
 
🔥
7
 
❤
2
 
👏
1
 
🤔
1
23:02
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
1080×847, 61.2 KB
23:02
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
1080×603, 39.0 KB
23:02
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
992×1280, 70.7 KB
16 June 2023
15:26
Ded_Banzay
ВЭП, или В Питере… 🥃

Версия с картинками: (https://pikabu.ru/story/vyep_ili_v_pitere_10366789)

Всем привет!

В Санкт-Петербурге проходит Международный Экономический Форум (ПМЭФ). Давайте посмотрим на самые яркие новости нашей экономики! (или на что-то около того)

1.Загадочная история российской нефти:
Минфин США оценил в 25% скидку на российскую нефть.

"Ограничения на экспорт нефти из России успешно работают и тому есть убедительные доказательства" – заявил зам. министра финансов США.

Доказательства он, конечно, не показал.

Так как нефть последнее время покупают за нац. валюту (юани, рупии), а не за доллары, то отследить денежные переводы США не способны.❌

***

В то же время на ПМЭФ помощник президента России заявил:

«Если говорить про скидки, то они в реальности меньше, и будут еще меньше. Но об этом не надо никому рассказывать. Пусть все думают, что все плохо»

Так же подключился и основатель «Лукойла» - Алекперов, который спрогнозировал цену нефти выше $85 к концу года.

Истина, скорее всего, где-то посередине.

***

2. Глава ВТБ предложили передать контроль над «Яндексом» государству
Интересная история:

Недавно прошли слухи, что миллиардеры Потанин и Алекперов готовы купить 51% «Яндекса». К этой же сделке попытался «примазаться» и глава ВТБ - Андрей Костин.

23 мая Костин заявил, что «ВТБ интересуется покупкой доли в "Яндексе" в составе консорциума инвесторов»

Однако уже 9 июня сдал назад: «ВТБ может отказаться от покупки доли в «Яндексе», потому что ее цена в ходе обсуждений превысила изначальное предложение банка.»

Говоря по-простому – хочет он купить Яндекс за копейки, но получив от ворот поворот – обиделся и теперь пытается сорвать сделку всем остальным.⛔️

На просторах ПМЭФ, он сказал журналистам: "Я считаю, что вообще сделку не надо делать на таких уровнях… Это рыночная получается (сделка)… За что?" «Я считаю, что сделка плохая и ее надо торпедировать»

И лучше всего, конечно, активы Яндекса: «забрать в управление и вернуть им, когда закончатся санкции.»

Однако, скорее всего, всё это останется лишь мечтой главы ВТБ.❌

Напомню, что бывший глава счетной палаты Алексей Кудрин работает в «Яндекс», и имеет там (по слухам) 5% акций. И по сообщениям Форбс является «своего рода «крышей» для IT-компании и будет отвечать за ее взаимоотношения с властями.»

***

3. АвтоВАЗ держит марку.
Он продемонстрировал новый представительский седан Lada Aura.

И всё бы хорошо, только глава Сбербанка Герман Греф - не смог его завести.

Как рассказали в «АвтоВАЗе», это произошло потому, что после предыдущей поездки автомобиль был заглушен, при этом передача осталась включенной. У машины сработала защита от запуска двигателя при включенной передаче, но после перевода в режим «Паркинг» автомобиль завелся, пишет РБК.

Так или иначе, первое впечатление испорчено. А учитывая, что это модель премиальная с ценой "существенно выше двух миллионов рублей", то вероятность её успеха на рынке...🤏

Если только, принудительно пересадить российских чиновников на "Лады", как предложил глава Минфина Силуанов.

Я бы еще подождал варианты китайских авто.
👍
79
 
🔥
6
 
❤
5
17 June 2023
11:35
Ded_Banzay
ВЭП, или Пора на пенсию. 🤔

(Версия с картинками и видео: https://pikabu.ru/story/vyep_ili_pora_na_pensiyu_10369129)

Обсуждаем главные новости России и мира: 🌏

1. Скидка нашей нефти Urals к Brent снизилась до $10 за баррель

Об этом пишет французская компания Kpler, специализирующаяся на сборе данных о сырьевых рынках.

«Этому способствовала конкуренция между Китаем и Индией» - написал глава отдела нефтяной аналитики.

Продолжая вчерашнюю новость о том, что «Россия экспортирует нефть с дисконтом в 25% к мировым ценам», как заявлял Минфин США, можно сделать вывод, что этот самый минфин врёт.

Скорее всего, он это делает, что бы доказать эффективность «потолка» в частности и санкций в целом.

Напомню, что в «спокойные» времена скидка Urals к Brent составляла около 4$ из-за разницы в качестве нефти.

***

2. Объем государственного долга США впервые превысил $32 трлн.📈

"Это произошло на девять лет раньше, чем предполагалось в допандемических прогнозах", отмечает The New York Times.

А ведь США еще даже не начали занимать в полную силу, после поднятия потолка. В планах взять в долг еще один триллион долларов до конца этого года.

Америке нужно что-то делать. Когда-нибудь всех денег Земли не хватит на очередной «виток» подъема потолка.

Особенно, когда часть мира в лице БРИКС не горит желанием туда инвестировать.

***

3. Байден внезапно завершил речь фразой: «Боже, храни королеву, парень». 👑

Нет, новость не для шутки, а для размышлений: Чем думают демократы, продвигая Байдена на второй срок? И как он сможет конкурировать с тем же Трампом?

Хотя в 2020 получилось же.

***

Ну вот и всё на сегодня! Хороших вам выходных! 🍺
👍
100
 
🔥
7
 
❤
5
 
👏
3
 
😁
3
18 June 2023
14:14
Ded_Banzay
Экономический обзор недели 📈

Поговорим о наших нефтяниках и западном "потолке" цен.

Так же подробно расскажу про хитрый Магнит. 🍏

И, традиционно, про украинское наступление, которое и не наступление, а "тест"

Приятного чтения! 📚

https://telegra.ph/Obzor-nedeli-06-18
👍
86
 
🔥
8
 
👌
4
 
🤔
3
 
❤
2
 
👏
1
19 June 2023
15:37
Ded_Banzay
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
700×382, 43.8 KB
Американская дипломатия🇺🇸

Всем привет! Неделя начинается с важнейшей встречи США – Китай.

От Америки приехал госсекретарь Энтони Блинкен, который попытался помириться с  Китаем, заявляя: «США не стремятся к новой холодной войне и не хотят менять систему Китая», а так же: «США не поддерживают независимость Тайваня».🇹🇼

При этом Тайваню они явно говорили обратное. А еще важнее не слова, а дела:

Недавно МИД КНР писал, что США поставили Тайваню вооружения на сумму более $70 млрд и продолжают «накачивать» остров оружием.
Так же США, Япония и Тайвань в июле проведут учения "Кризис в Тайваньском проливе", которые угадайте против кого направлены. 🇨🇳

И как это понимать? 🤔

А так, что США хотят заварить серьезную кашу в азиатском регионе и при этом быть максимально далеки от этого, оставаясь «тихой гаванью», куда потечёт капитал, спасаясь от войны. (как было во 2 мировой)

Подтверждением этого могут быть сегодняшние слова сенатора США Билл Хагерти: "Если Китай будет вести себя также агрессивно, как и Россия, то мы лишим их главного торгового партнёра в лице ЕС. Европа введёт сокрушительные санкции"🇪🇺

Обратите внимание, как он уклоняется от того факта, что второй главный партнер Китая – США (диаграмма).

Похоже ЕС опять пытаются подставить под удар, как и в прошлом году?
👍
109
 
🔥
13
 
❤
2
 
🥰
1
 
🤔
1
15:37
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
1280×889, 62.1 KB
20:25
Ded_Banzay
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
1280×801, 104.1 KB
Российский рынок растёт, разберёмся в причинах: 📈

Индекс мосбиржи попробовал было завалиться с самого утра, но кто же ему даст?

Вот главные герои дня:

1.  Алмазодобытчик Алроса:💎

«Глава Якутии сообщил, что Алроса может выплатить дивиденды по итогам первого полугодия 2023 года, если ситуация на рынке алмазов останется стабильной.»

Напомню, что основные акционеры алмазодобывающей компании — правительство России и Якутия.

А стране нужны деньги, так что выплаты, скорее всего, будут.

Вот и Финам думает так же, открыв торговую идею "покупать акции "АЛРОСА" с целью 80 рублей за штуку с горизонтом инвестирования 1 месяц."

Сейчас они стоят 69 рублей.
Засекаем, через месяц посмотрим.📆

2.Так же слухи о дивидендах пошли и среди наших металлургов. 💿

Глава Серверстали заявил, что «дивидендная передышка не будет длиться вечно» и на этом акции пошли вверх на 8% (а заодно потащили и всех остальных 💿💿)

Да, у наших металлургов много проблем из-за санкций, но сейчас, по понятным причинам, «стране нужен металл», да и доллар пошел вверх, что тоже позитив для компаний.

Однако больших дивидендов я здесь не жду, да и рецессия впереди, что должно снизить цены на металл во всём мире.

3.Акции Трубной Металлургической Компании и вовсе сегодня прыгнули на 20%.🚀

И никаких новостей! За год акции выросли на 200%. (Картинка 3)

Не секрет, что трубы будут нужны еще долгие годы для "поворота на восток". 🇨🇳

Ну вот и всё на сегодня. Посмотрим, что будет дальше 🤔
👍
80
 
🔥
8
 
❤
3
 
👏
1
20:25
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
690×420, 27.1 KB
20:25
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
666×838, 65.6 KB
20 June 2023
10:32
Ded_Banzay
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
1179×661, 106.8 KB
Быстрые новости ⚡️

1. Европейский инвестиционный банк (ЕИБ) сообщил о хакерской атаке

Несколько дней назад организации KillNet и Anonymus Sudan обещали "положить" часть банков ЕС.

Естественно, никто их не воспринял всерьёз. ❌

А зря:

"Каждый следующий день будет сопровождаться атакой на новые объекты с последующим увеличением их количества. Завтра будет проведена групповая атака на несколько финансовых учреждений, при этом от ЕИБ мы тоже не отступимся» заявили хакеры.

ЕИБ предоставляет инвестиционные ссуды и долгосрочные кредиты европейским регионам, которые считаются отсталыми. (Польша и ко)

Будем следить за ситуацией.

***

2. Известный американский бизнесмен Дэвид Сакс написал, что ВСУ не достигнет ни одной из своих целей в ходе "контрнаступа".

Так же он добавил, что не хочет спонсировать Украину.

"Многие американцы поддержали выделение Украине более 100 миллиардов долларов, полагая, что это была разовая сделка по отмене территориальных завоеваний России.

Если бы им сказали, что это основа для ежегодных ассигнований в новой вечной войне, они бы предпочли альтернативу..."🗣

Илон Маск прокомментировал его слова так — "Хорошо сказано".

Это именно тот дедлайн для Украины, про который я ранее писал.

Всё больше бизнесменов, экономистов и, в особенности, республиканцев будут давить на правительство США, требуя остановить многомиллиардные траты куда-то на другой конец земли. 🌍

Поэтому Украина обязана показать результаты здесь и сейчас или садиться за стол переговоров и прекратить тянуть деньги и оружие.
(Которое, как заявил вчера генсек альянса НАТО заканчивается.)

Так что ждём все самые активные события в ближайшие месяцы.

***

Хорошего дня 👋
👍
120
 
🔥
14
 
🤔
6
 
👏
5
10:32
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
1080×635, 69.7 KB
21 June 2023
09:16
Ded_Banzay
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
768×512, 50.8 KB
Влияние геополитики на китайские акции, или Байден назвал Си диктатором.🇨🇳

В понедельник завершилась поездка госсекретаря США Блинкена в Китай, которая должна была снизить уровень напряжения между двумя странами.

И Байден тоже попытался снизить это напряжение, но каким-то странным способом.🤔

Например, вспоминая инцидент с китайским воздушным шаром над США (который был в январе), он хотел сказать, что  Си ничего не знал и это случайность, но получилось как-то грубо:

«Это большой позор для диктаторов. Когда они не знают, что произошло. Это не должно было произойти там, где произошло. Оно сбилось с курса»🗣

Потом, американский президент хотел сказать, что гражданам США не стоит бояться Китая, но…

«Беспокойтесь о Китае, но не беспокойтесь о Китае. Я серьезно. Китай испытывает реальные экономические трудности»

Как-то не похоже это на попытку снять напряжение, да?
Тем не менее, дед не угрожает войной и не обещает новых поставок оружия в Тайвань, а это уже позитив для Китая.

***
Что касается китайских трудностей, то мы их недавно обсуждали в этом посте. Если кратко - низкий спрос на товары.

С тех пор ЦБ Китая еще снизил ключевую ставку - стимулируя национальную экономику. И кажется, что это начинает работать! По крайней мере, наблюдается рост спроса на нефть.  Ожидается, что он ускорится во 2 полугодии 2023г. 📈

В связи с этим продолжаю рекомендовать китайские акции к покупке, особенно Ксяоми (топ за свои деньги), Алибаба (Алиэкспресс) и Байду (китайский Яндекс), как наиболее перспективные. Цены на них сейчас довольно низкие из-за геополитических рисков.

Подводя итог: не смотря на странные заявления Байдена, очевидно, что битва за Тайвань откладывается. 🕊
Но не думайте, что между Китаем и США наступил мир, дружба и жевачка. Борьба двух стран продолжится на экономическом фронте и она будет становится всё жестче. Поэтому, хоть я и предлагаю покупать китайские акции, советую не делать это на все деньги, а лишь на небольшую сумму и с горизонтом 3-5 лет.

Ну вот и всё! Всем хорошего дня 👋
👍
77
 
❤
4
 
🔥
4
 
👏
2
 
🤔
2
 
😁
1
17:26
Ded_Banzay
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
1080×655, 75.9 KB
Короткие новости 📰

1.   ЕС согласовал 11-й пакет санкций против России. ⛔

Основной упор сделан на меры против обхода ранее введенных ограничений.

Ранее глава Еврокомиссии обещала санкции против 90 компаний из разных стран, но после протестов от Греции, Китая и Венгрии список сократили до 30 юрлиц.

А также санкции запретят транспортировку нефти по южной ветке нефтепровода "Дружба".

(На данный момент это единственная ветка "Дружбы", по которой российская нефть идет в Европу.)

Посмотрим, как все это будет работать, но пока что ничего страшного там нет и та же нефть продолжает идти в ЕС через Индию.

2.  Индекс Мосбиржи достиг годового максимума. 🚀

Российский рынок продолжает свой рост и даже новости об 11 пакете его не подкосили. (ну если только немного)

Как заявляет наш ЦБ – «экономика РФ быстро восстанавливается благодаря эффективной работе частного сектора»

Но в первую очередь наш рынок отыгрывает геополитические успехи…

3.  Зеленский в интервью британским СМИ признал, что украинское контрнаступление продвигается "медленнее, чем хотелось бы" 🗣

Так же поступает информация, что ВСУ отступили на Лиманском направлении.

***

Подводя итог: ситуация стабильная, но расслабляться не стоит.✅

П. С. Всех со средой
👍
90
 
🔥
14
 
🤔
2
 
👏
1
17:26
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
694×486, 30.9 KB
21:03
Ded_Banzay
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
1080×1078, 109.0 KB
Ждём падения рынка США? 🇺🇸

Аналитики Goldman Sachs продолжают пугать:

"Вероятность рецессии в следующие 12 месяцев равна 25%, если этот сценарий реализуется  S&P 500 может обвалиться на 23% до 3'400." 🗣

На самом деле вероятность рецессии намного выше, если верить главе ФРС США - Пауэллу, который сегодня опять всех стращал высокой ставкой.

Вот основные тезисы его выступления:

🔻"ФРС остается приверженной снижению инфляции до таргета в 2%, для этого понадобится рост экономики ниже тренда" (отрицательный рост ✅)

🔻"Почти все участники ФРС ожидают, что к концу года будет уместно еще немного повысить процентные ставки" (а ведь большинство аналитиков ожидали снижения ставки к концу года)

🔻 "Пауза в повышении ставки, как ожидается, будет временной"

🔻"ужесточение условий кредитования, вероятно, повлияет на экономическую активность" (негативно, само собой)

На этой информации американские рынки падают уже сегодня. 📉

Но я опять напомню, что экономика очень инертна, поэтому серьёзное падение будет еще не скоро. Скорее всего к осени.

Продолжаю держать шорт американского рынка (фьючерс S&P 500), планирую продержать до декабря.

Надеюсь этого времени хватит. ⏳

Поживём - увидим!
Всем хорошего вечера 👋
👍
54
 
🔥
7
 
🤔
5
 
👌
4
 
❤
1
 
👏
1
22 June 2023
14:19
Ded_Banzay
ВЭП, или отнять и поделить⁠⁠ 🔥

Версия с графиками и картинками (https://pikabu.ru/story/vyep_ili_otnyat_i_podelit_10390413)

1.ЕС не может законно изъять все замороженные активы России, но пытается.

"Юридически это не простое дело [отжимать российские активы]. Оно очень сложное, над ним усиленно работают наши специалисты" заявила председатель Еврокомиссии Урсула фон дер Ляйен.

На самом деле трудности, конечно, не в юридической части.

Главных проблем две:

1.  Репутационные потери: Если ЕС присвоит активы РФ, то где гарантии, что они так же не поступят с активами Китая или, например, Саудовской Аравии?💰

Не секрет, что отношения Запада и Востока сейчас довольно натянутые. А это значит, что никто из этих стран не будет инвестировать свои деньги в ЕС, что вызовет мощный удар по экономике.

2. В России так же заморожены значительные средства иностранцев (по разным данным только на счетах от 200 до 600 млрд рублей)

«Мировые банки боятся ответных мер России, которые могут быть приняты если активы будут присвоены и конфискованы Евросоюзом.» - пишет Bloomberg
Так что мы продолжаем находиться в шатком равновесии. Однако это не мешает ЕС искать всё новые способы забрать хоть немного денег.

И кажется, они его нашли: В ЕС предлагают обязать получившие доход от замороженных российских активов компании делать «непредвиденный взнос».

В итоге Европа как бы и ни при чем. Просто собирает «нологи» с компаний.

Например, с бельгийской Euroclear, где хранятся замороженные активы россиян (европейские акции и облигации) на около 100 млрд долларов, и которая получает процент за хранение этих активов (за прошлый год €821 млн)

Будем следить, как пройдёт эта инициатива.

***

2. Биткойн улетел в космос 🚀
Криптовалюта растёт на 21% за неделю. И опять всё дело в США.

Крупнейшие американские инвестиционные компании BlackRock и Invesco запускают различные инвест. фонды на биткойн, в которые могут вложиться обычные люди.

Эти компании уже давно хотели открыть инвестиционные фонды на криптовалюту, но регулятор США запрещал подобное. (так как всё это смахивает на пирамиду)

Но тут внезапно до мин. фина США дошло, что крипта начинает конкурировать с долларом. А это не дело!❌

Поэтому Америка решила взять биткойн под контроль. Первым делом - его легализовав.

Однако я не советую бежать и покупать крипту. Ведь после легализации США наверняка попробует поставить её под контроль, лишив анонимности.
А ведь именно анонимность играет ключевую роль в крипте. Напомню, что её чаще всего используют для ухода от налогов и торговли запрещенными товарами.

Так и зачем тогда она будет нужна?
***

3.За год спрос на шаурму вырос в два-три раза 🌯

Всё больше ценителей прекрасного появляется в нашей стране.
Об этом сообщают Ведомости со ссылкой на сервисы доставки и крупные "шаурмичные" сети.

Эксперты связали рост спроса с подорожанием суши и пиццы, но мы то знаем правду. Жаль только и цены на неё растут. Напишите, сколько стоит "классика" в вашем городе?
***
Ну вот и всё на сегодня!
Самое время пообедать!
👍
76
 
🔥
4
 
😁
3
 
❤
1
 
🤔
1
 
👌
1
14:55
Ded_Banzay
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
1280×591, 73.1 KB
Конец «Эрдоганомики» 🇹🇷

Центробанк Турции повысил ставку впервые за 27 месяцев. Да еще как! С 8,5% до 15%

Напомню, что Эрдоган долгое время запрещал повышать ключевую ставку, ожидая, что инфляция пройдет сама собой. (В теории, подъем ключевой ставки снижает инфляцию, что сейчас и делает США и ЕС)

Но неожиданно оказалось, что сама по себе инфляция не исчезает.⚠️

Да еще и лира начала обвально валиться, что провоцировало дальнейший рост цен.

И вот ставка поднята. Ииии у нас снова проблемы.

1.  У населения часть кредитов с плавающей ставкой (на 2 трлн лир). Это значит, что проценты кредита завязаны на ставку. Возможна волна банкротств.

2.  Банки, владеют турецкими гособлигациями. Резкое повышение ставки уронит цену этих облигаций, что может привести к банкротству банков. (Как было в США)

И само плохое, что данное повышение НЕДОСТАТОЧНО. Поэтому валюта продолжила катиться в бездну и падает на 3%. (график)

Подводя итог, хочу процитировать восклицание комиссара Жибера из культовой французской комедии "Такси 3"...
👍
69
 
😁
10
 
🤔
7
 
🔥
4
 
🤣
4
 
😭
2
 
😨
2
14:55
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
686×424, 23.7 KB
21:52
Ded_Banzay
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
1280×720, 148.3 KB
Короткие новости 📰

1. Части пропавшего батискафа найдены среди обломков.

В понедельник пришло сообщение, что подводная лодка с миллиардерами, которые отправились в экспедицию к «Титанику», перестала выходить на связь.

После небольшого разбирательства появилась информация, что лодка не проходила тестирование и сертификацию у специализированных компаний, а так же имела весьма посредственные тех. характеристики. (Например, управлялся батискаф переделанным геймпадом)

Стоктон Раш - создатель подлодки, так же находился внутри.

***
2. ЦБ Турции, Швейцарии, Норвегии и Англии повысили процентную ставку. Нефть Brent падает на 4%.

Как я и писал ранее, высокие ставки снижают потребление.

Нефтетрейдеры это понимают и заранее отыгрывают будущую рецессию. 📉

Гонка между ОПЕК+, который сокращает добычу, и Западом, который сокращает потребление - продолжается. И дальше будет только интереснее.

Немного сократил акции нефтяников в портфеле, буду покупать их на просадке. (которая наверняка будет с таким-то новостным фоном)

***
3. Контрнаступление ВСУ не оправдывает ожиданий Запада ни по одному из направлений - CNN ❌

В последнюю неделю я прочитал столько негатива в западной прессе про украинское наступление, что создается впечатление о их работе на Россию.

А ведь мы говорим о той самой CNN, которая весь прошлый год несла официальную позицию США и оказывала максимальную медийную поддержку Украине (иногда и откровенными фейками).

Что же случилось? 🤔

Надевая шапочку из фольги, могу предположить, что западным СМИ дана указка топить Украину.

Возможно это какой-то хитрый план или они так давят на наших соседей, что бы те сели за стол переговоров.

Возможно, это связано с исчерпанием у НАТО боеприпасов⛔

Сегодня вышла статья в Daily Reckoning с заголовком: "Запасы оружия НАТО иссякли, пока Россия увеличила производство".

(Напоминаю, что всё это я пишу в шапочке из фольги)

***

Так или иначе, но одно можно сказать точно - всё самое интересное впереди.

Всем хорошего вечера 👋
👍
139
 
❤
7
 
🔥
5
 
🤔
5
 
😁
4
 
🥰
3
 
👏
3
21:52
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
1080×1080, 110.5 KB
21:52
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
1280×960, 106.5 KB
23 June 2023
10:21
Ded_Banzay
Короткие новости 📰

Всем привет!

1. Пользователи «ВКонтакте» получат эксклюзивный доступ к чатам для владельцев NFT 🤦‍♂️

Я много раз негативно отзывался о топ-менеджерах ВК.

Сделаю это еще раз!

В тот момент, когда бум NFT на западе давно прошёл и многие поняли, что это просто развод, ВК упорно продолжает двигать тренд.

Напомню, что NFT – это токены, которые используются для обозначения прав собственности на уникальные объекты в сети.
(Но на самом деле юридически они ничего не значат)

И тем не менее, вк практически монополист в своей сфере, так что акции придётся держать.📱

***

2. Украина думает прекратить транзит российского газа после 2024 г. ⛔

Не верю. Если даже в текущий момент Украина продолжает выполнять транзит, то после 2024 и подавно будет.

Кто же откажется от лёгких денег?

Так что это очередной пиар ход. Кто там в 24 году вспомнит...

Тем не менее, на этих новостях Газпром падает сегодня на 1%. Буду понемногу покупать.

***

3.Нигер (страна) сменил национальный гимн, исключив строку о благодарности Франции за свою свободу. 🇳🇪

Мелочь, но это показывает снижение влияния Запада в Африке.

Возможно, там будет следующий горячий очаг Холодной войны.

Хотя там и так уже идёт война. В Судане с апреля и до сих пор проходит вялотекущая гражданка, в которой (по слухам) замешаны и США и Китай и РФ.

***

Ну вот и всё! Хорошего дня ✅
👍
102
 
🔥
8
 
❤
2
 
👏
2
 
🤔
2
 
👌
2
 
😁
1
12:55
Ded_Banzay
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
1057×1129, 45.0 KB
Зерновой сделке конец?  🌾

"Россия считает, что 18 июля станет временем завершения зерновой сделки" – сообщает наш МИД.

Действительно ли это так?

Мы уже не первый раз сталкиваемся с обещаниями об отмене этой "сделки".❌

Но похоже, в этот раз РФ настроена серьезно.

На это указывает и беспокойство ООН, которое попыталось договориться, но было послано:

"У ООН не получается оказать должного влияния по зерновой сделке для выполнения обязательств в отношении России" - Песков 🗣

А так же и беспокойство Украины, которое транслировалось через посла МИД:
"Россия выйдет из сделки с вероятностью 99%"

На этом фоне цены на пшеницу устремились вверх и выросли на 20% за месяц. (График 1)

Сдаётся мне, что Россия планировала выйти из сделки еще в прошлый раз, но осталась исключительно для медийной поддержки Эрдогана, который всё же лоялен (относительно) к нам.

Ну, до 18 июля не так уж и долго - посмотрим.🤔

А пока можно присмотреться к российским аграриям - Русагро. Высокие цены на пшеницу должны пойти компании в плюс.

2. Ну и раз уж мы вспомнили Турцию... Лира продолжает пике, добавив ещё 1.5% роста к доллару.📈

Думаю, где-то около 26-27 она и найдёт свое дно. 🧐
👍
51
 
🔥
6
 
🤔
4
 
😁
2
 
🐳
2
 
❤
1
12:55
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
1080×978, 74.9 KB
17:14
Ded_Banzay
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
998×1280, 57.8 KB
Короткие новости 📰

(Сегодня их много)

1.Западные рынки падают на негативных новостях: 📉

"Банк Англии поднял ставку на 0,5% — до 5%. Это самый высокий уровень за последние 15 лет."

Главный английский индекс FTSE 100 (100 крупнейших компаний) падает уже неделю.

Так же и ФРС США говорит о еще 2 повышениях ставки в этом году. Это заставляет и американские рынки "краснеть" 🔻

Но вместе с западными рынками падает и нефть. Сегодня еще на пару процентов, до 72$ по Brent.

Хоть и не так сильно, но весь этот негатив затронет и нас, вызывая падение акций.

Всё же мы достаточно отгородились от международного рынка. 🌎

С другой стороны, можно будет купить хорошие активы подешевле! Так что ждём.

***

2. Западные СМИ продолжают давить на Украину.

«Это не контрнаступление — это кровавый краш-тест», - с характерной карикатурой пишет на обложке немецкая Handelsblatt.

"Если наступление ВСУ не увенчается успехом, США вынудит Киев сесть за стол переговоров" — Bild 🗣

Посмотрим, как на это отреагирует Киев

***

3.Мама Илона Маска запретила ему драться с Цукербергом ⛔

Ранее Илон Маск в своей соцсети вызвал Марка Цукерберг на бой из-за попытки его команды создать аналог Twitter под кодовым названием Project 92.

Цукерберг согласился на этот вызов и попросил Маска назвать время и место поединка.

Но Маск резко дал заднюю, сославшись на маму.

Акции Теслы падают на 3.7% 🔻

Да, скорее всего это не связано, но мне нравится думать, что Маск проиграл и инвесторы в нём разочаровались. )

Покупать не советую. ❌

***
Ну вот и все! Хорошего вечера.
👍
69
 
😁
18
 
👏
4
 
❤
2
17:14
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
580×807, 67.8 KB
17:14
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
1000×1280, 78.2 KB
22:06
Ded_Banzay
Вечер перестает быть томным.

Пригожин анонсировал конфликт с ВС РФ.

Фиг знает что это за приколы, но захеджировал акции шортом на индекс мосбиржи.

Ждем развитие ситуации:

1.Пригожин сообщил, что ВС РФ нанесли удары по тыловом лагеря ЧВК "Вагнер". Есть погибшие.

2. МО РФ прокомментировало заявления Пригожина:

"Все распространяемые в социальных сетях от имени Евгения Пригожина сообщения и видеокадры о якобы «нанесении МО РФ удара по «тыловым лагерям «ЧВК «Вагнер» не соответствуют действительности и являются информационной провокацией. Вооруженные силы Российской Федерации продолжают выполнение боевых задач на линии соприкосновения в зоне СВО»(с)


Есть 2 основные теории:

1. Создаётся какая-то видимость внутренних разборок, для провоцирования Киева на атаку.

В пользу этой теории может служить обещания Пригожина уйти из Бахмута. Напомню, что по факту он не ушёл и довел дело до конца.

2. Реальный раскол между военными и Вагнером.
Повод: попытка поставить все формирования под управление мин. обороны. Т.е. лишения Пригожина власти.

Upd.
⚡️Путин проинформирован о ситуации вокруг Пригожина, принимаются все нужные меры, заявил Песков.

- ФСБ России возбудила уголовное дело по факту призыва к вооруженному мятежу после заявлений Евгения Пригожина

🗣Аудиосообщения Пригожина – публикуются через отложенные сообщения

Метаданные аудиосообщений главы ЧВК «Вагнер» были записаны в 19:25 и сейчас публикуются из «отложки».

То есть все аудио были записаны заранее

Upd

- В ряде отделов полиции Ростовской области объявлен план «Крепость», пишет Baza.

Сотрудники подняты по тревоге. Является ли тревога учебной и каковы её причины, выясняется. План «Крепость» подразумевает под собой экстренный сбор личного состава и взятие под контроль особо важных объектов силовых ведомств. Также план предусматривает готовность к отражению внешнего нападения.

🔻
Отмечают военную технику в Ростове. Логично, ведь полиция переведена в повышенную готовность. Вот и вывели технику.

Фото в комментариях.
🤯
43
 
👍
21
 
🤔
4
 
😁
3
 
🥱
3
 
❤
1
 
🔥
1
 
👏
1
24 June 2023
00:05
Ded_Banzay
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
397×292, 24.9 KB
Подводя итог вечера:

1. Силовые структуры переведены в повышенную готовность, что логично, так как шумиха поднялась изрядная.

Однако!

2. Никаких активных боевых действий не идёт. Пока что в бои идут только голосовые от Пригожина.

3. ФСБ: Призываем бойцов ЧВК "Вагнер" не выполнять преступные приказы Пригожина и принять меры к его задержанию

Будем следить за развитием ситуации. Скорее всего Пригожина и Шойгу попробуют "помирить".

Не думаю, что власть хочет раздувать этот скандал.

Но поживем - увидим, доживём - узнаем, а если выживем - учтём.

Всем спокойной ночи 👋

Upd. Вот и Суровикин предлагает помириться. Видео в комментариях
👍
65
 
🤯
10
 
🔥
4
 
❤
2
 
⚡
2
 
🤔
2
 
🕊
1
07:32
Ded_Banzay
Video file
Not included, change data exporting settings to download.
02:42, 32.4 MB
Доброе утро!
Началось выяснение отношений:

"⚡️В сети появились кадры прибытия ЧВК «Вагнер» в штаб ЮВО в Ростове

Беседует с заместителем министра обороны Евкуровым и зам.начальника Генштаба Алексеевым. "

Ну вот и посмотрим до чего договорятся.

Скорее всего Пригожин будет требовать себе гарантий о сохранении Вагнера.

Тем не менее тот факт, что они разговаривают внушает оптимизм.

Не думаю, что дело дойдет до столкновений. Вряд ли Пригожин не понимает, что один против МО он не выстоит.

⚡️Владимир Путин в ближайшее время выступит с обращением — Песков

Вот и прошло выступление Путина. Ответ жёсткий. Похоже договариваться не будут.
Ситуация накаляется
🤔
52
 
👍
24
 
🤡
6
 
🙏
3
 
🔥
2
 
👎
1
 
🕊
1
11:30
Ded_Banzay
Ищем ответы 🤔

Версия с картинками. 🔥 (https://pikabu.ru/story/ishchem_otvetyi_10399111)

Готов поспорить, что не такие выходные вы ждали.

Давайте кратко обсудим причины и последствия текущей ситуации с Пригожиным и ко.:

Конфликт с Министерством Обороны у них идёт уже достаточно давно, но не будем закапываться слишком глубоко, начнем с событий текущей недели:

Пригожин резко активизировался в соцсетях, продвигая сообщения о больших проблемах на фронте: в первую очередь он отмечал потери «больших территорий».

Но это резко контрастировало с позицией западных СМИ, которые всю неделю активно писали про провал украинского наступления. Чего стоит только «Это не контрнаступление — это кровавый краш-тест», - на обложке немецкой Handelsblatt.

Да что там, сам Зеленский сообщил, что наступление ВСУ идет "медленнее, чем хотелось бы".

Я думаю, что если бы у ВСУ были действительно крупные успехи, мы бы видели совсем другие сообщения. Уж что-что а в медийку запад умеет.

***

Теперь возвращаемся к Пригожину. Всю неделю я наблюдал за подобными сообщениями и не понимал, что происходит. Теперь же мне кажется, что это была попытка раскачать ситуацию, для легализации своей протестной акции.


Итак, вчера Пригожин заявил, о «нанесении МО РФ удара по тыловым лагерям ЧВК «Вагнер»». МО сообщила, что информация не соответствует действительности, а ФСБ возбудила уголовное дело на Пригожина из-за призыва к мятежу.

Но зачем Пригожину это делать?

Главная причина – это новость о том, что «Минобороны РФ обязало все добровольческие отряды подписать контракты с ведомством»

Таким образом, Пригожин терял часть (или даже всю) власть над ЧВК Вагнер. Естественно, ему это не понравилось и он заявил, что подписывать не будет. Но нельзя просто взять и отказаться. Вот и устроил Пригожин «протестную акцию» в своей, довольно жесткой манере.

И вот утром в сети появились кадры встречи Пригожина с замминистра обороны России Евкуровым, что говорит о попытке договорится с одной стороны и выступление президента, в которой показана жесткая позиция – с другой.

Что в итоге? Ситуация сложная, но как мы уже видим - идут переговоры. Посмотрим, куда это нас приведет, но я более чем уверен, что стороны договорятся. Эскалация конфликта в текущее время невыгодна никому, кроме Запада.
👍
90
 
🙏
13
 
🤔
8
 
🔥
5
 
❤
2
 
🤝
2
 
👎
1
12:38
Ded_Banzay
Video file
Not included, change data exporting settings to download.
00:06, 2.3 MB
Итак, Пригожин идёт в отрыв:

1. Выпустил заявление: "Никто не собирается по требованию президента, ФСБ или еще кого-нибудь прийти с повинной."
2. По многочисленным данным колона Вагнер идёт в сторону Москвы.
3. Так же, сообщают о сбитии вертолетов и самолета АН (но точных данных нет)❌
4. В Воронеже подорвали нефтебазу (не точно, видео) ❌

Очень много информационного шума, так как в работу включились наши западные соседи.

Следим дальше

П. С Иван Ургант и Ксения Собчак выехали в Израиль. Хоть какая-то стабильность ✅
🤯
56
 
😁
40
 
👍
29
 
🤔
8
 
🤬
5
13:12
Ded_Banzay
Video file
Not included, change data exporting settings to download.
00:17, 3.5 MB
Видео подрыва (предположительно) нефтебазы в Воронеже.
Там был вертолет? Очень интересно.

Сообщают, что
"Колонна ЧВК Вагнер в составе 40-50 единиц техники, в том числе танки и одна РСЗО БМ-21 "Град" проехала Воронеж." 🗣
🤯
38
 
😱
11
 
🤔
4
 
🙈
4
13:47
Ded_Banzay
Video file
Not included, change data exporting settings to download.
00:04, 1016.4 KB
1. Иностранцы наблюдают за ситуацией. Маск, как всегда на острие хайпа, постит мемы.

Глава МИД Чехии издевается: «Вижу, приближается мой летний отдых в Крыму» 🍆

2.Движение по Москве-реке временно приостановлено.⛔

Однако "Никаких ограничений на въезд и выезд из города нет" — мэр Москвы Собянин

3. В Ростове ЧВК «Вагнер» стала минировать улицы. (Видео)
Но это бред. Их слишком мало, для удержания города.


Что же замыслил Пригожин? 🤔
🤯
37
 
🤔
20
 
👍
12
 
🔥
5
 
😱
4
 
❤
3
13:47
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
874×1280, 92.5 KB
14:39
Ded_Banzay
Video file
Not included, change data exporting settings to download.
00:11, 1.0 MB
Так вот почему там был вертолет.

Вагнер попытался его сбить, ракета прошла мимо и попала в нефтехранилище.

Звучит безумно, но похоже на то.

2.У штаба ЮВО прогремело еще два взрыва. Вагнер делает предупреждающие выстрелы (?)

Они требуют, чтобы люди отошли на 2 км от здания.

3. Вводить военное положение в Москве нет необходимости, заявил глава думского комитета по обороне Андрей Картаполов.

Да не верю я, что Пригожин пойдет на штурм Москвы. Это еще больший бред.

Слишком мало людей, боеприпасов, иных ресурсов...
🤔
42
 
😱
19
 
👍
18
 
😡
4
 
😢
3
 
❤
1
15:47
Ded_Banzay
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
1080×833, 97.9 KB
Короткие новости 📰

(А я вчера писал, что их много. Всё познаётся в сравнении)

1. Иностранные СМИ и Маск  продолжают освещать события.
Илон сделал новый мем.

Вашингтон пост:
"Силы Вагнера двигаются на север через Воронежскую область, чтобы добраться до Москвы."

Reuters:
"Российские вертолёты ведут сражение с наёмниками Вагнера на их пути к Москве." (это они про видео)

2. Украина пока не понимает, что происходит. Но естественно поддерживает любой кипишь в стране.

"Зеленский поддержал действия основателя ЧВК "Вагнер" Евгения Пригожина."

3.  Прямых билетов из Москвы до Стамбула, Астаны и Тбилиси не осталось, пишет Baza.

С другой стороны: "Острого дефицита мест на авиарейсы из России в страны СНГ и Стамбул нет, билеты есть даже на сегодня, говорится в сообщении Ассоциации туроператоров России"

Вообщем, всё как всегда. Инфошума выше крыши.
🤯
47
 
👍
31
 
🤔
9
 
😁
8
 
😱
3
 
❤
2
15:47
Video file
Not included, change data exporting settings to download.
00:20, 2.6 MB
17:10
Ded_Banzay
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
959×616, 158.8 KB
1. "Эрдоган заявил Путину, что Турция готова внести вклад в урегулирование ситуации в России, сообщила канцелярия турецкого президента" 🇹🇷

Похоже Эрдоган действительно должен за выборы. Ну либо он ищет, как поиметь свою выгоду в этой ситуации. 💰

2. «Росгвардия» занимает позиции вдоль Каширского шоссе на въезде в Москву в ожидании подхода колонн ЧВК «Вагнер» (фото)

Неподтверждённая информация:  "третья колонна Вагнеров прошла Хлевное Липецкой области. 110 (вряд ли) легкобронированных машин" ❌

3. "Тихановская обратилась к белорусским силовикам с призывом выгнать российскую армию из страны"

Вот еще одна любительница переворотов. Тематические "волны" возникают не только на Пикабу. 🌊


Upd.
Сразу несколько источников  сообщают, что в эти минуты идут переговоры между властью и командованием ЧВК "Вагнер". Пока без подробностей. 
👍
74
 
🤔
18
 
🙈
6
 
❤
3
 
🔥
3
 
🙏
3
 
🤯
1
 
💊
1
17:10
Video file
Not included, change data exporting settings to download.
00:21, 1.8 MB
20:16
Ded_Banzay
Конец выступления?

Подобное решение позволит сохранить лицо всем участникам.

Теперь лишь остаётся узнать, что он добился подобной "протестной акцией", как я это назвал сегодня в большом посте.

"Президент Лукашенко провел переговоры с Евгением Пригожиным. Об этом сообщает пресс-служба главы Беларуси.

"В результате чего пришли к договоренностям о недопустимости развязывания кровавой бойни на территории России. Евгений Пригожин принял предложение Президента Беларуси Александра Лукашенко об остановке движения вооруженных лиц компании Вагнер на территории России и дальнейших шагах по деэскалации напряжения.

На данный момент на столе - абсолютно выгодный и приемлемый вариант развязки ситуации, с гарантиями безопасности для бойцов ЧВК Вагнер», - заявляют в офисе Лукашенко."

Заявление Пригожина:

«Понимая всю ответственность за то, что будет пролита русская кровь с одной из сторон, мы разворачиваем свои колонны. И уходим в обратном направлении в полевые лагеря согласно плану».🗣

***
Ну и устроили же нам шоу. А ведь кто-то уже в Грузии и Турции сидит 💺

"1. Начался вывод частей Росгвардии в Московской области в ппд.
2. В Ростове силы ЧВК "Вагнер" также собираются и готовятся к отъезду. В центре города расслабленная атмосфера.
3. В Липецкой области отменили часть ограничений.
4. Дорожные рабочие приступили к восстановлению поврежденного дорожного покрытия на участках трассы M4.
5. Wildberries вернул в продажу товары с символикой ЧВК "Вагнер"."
👍
126
 
🤔
27
 
🤷‍♂
9
 
👏
8
 
🤯
7
 
🔥
6
 
❤
2
 
😁
2
22:55
Ded_Banzay
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
1280×1173, 48.3 KB
"Пригожин уедет жить в Беларусь" — заявил Песков 🚜 🇧🇾

Так получается, что Пригожин всё-таки проиграл?

Он, поняв, что его никто не будет поддерживать, а Москву взять нереально, согласился на почетную отставку?

Очень странная история.

"Танк Вагнера выехал из ворот цирка" - пожалуй эта новость характеризует весь сегодняшний день. 🎪

Но всё самое интересное ещё впереди. Думаю, в будущем мы узнаем, что это было.

Спокойной ночи, это был тяжёлый день 👋
👏
105
 
👍
53
 
💯
10
 
🤯
9
 
🥱
9
 
🙏
5
 
❤
4
 
😴
3
25 June 2023
09:53
Ded_Banzay
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
634×588, 88.8 KB
Короткие новости. 📰

1. В России затишье.

Введённые ограничения снимают, а Борт №1 вместе с ядерной кнопкой вернулся в Москву из Санкт-Петербурга. (Куда он вылетел вчера) ✈️

2. В США рухнул мост вместе с грузовым поездом. (Фото)

В штате Монтана в воду реки Йеллоустон упал мост, по которому ехал поезд, перевозящий опасные вещества.

Использование питьевой воды из реки было запрещено. ❌

Очевидцы сообщают, что из одного вагона вытекло желтое вещество.

***

Последние пару месяцев часто вижу сообщения о жд авариях в США.
Нашёл интересную информацию:

"По американской федеральной статистике за 2021 и 2022 годы, в среднем в стране около трех поездов сходят с рельсов каждый день. Гибнет по 800 человек в год."📖

Одной из главных причин является то, что ЖД находится в частной собственности.

И на грузовых маршрутах компании стараются максимально заработать, а вкладывать минимально. 💰

Учитывая, что многие ЖД дороги были построены еще в начале 20 века, то состояние их оставляет желать лучшего. Особенно это касается мостов.

***
Ну вот и всё, хорошего выходного!
👍
148
 
😱
15
 
🔥
11
 
❤
7
 
🤔
5
16:40
Ded_Banzay
Кто-то отдыхает после тяжелого вчерашнего дня, а кто-то пишет...

Экономический обзор недели 📈

Кратко обсудим влияние Пригожина на курс доллара и акций. Возможно, я немного перебрал с мемами, но в такое время живём, сами понимаете.

Приятного чтения 📖

https://telegra.ph/Obzor-nedeli-06-25
👍
116
 
🔥
11
 
😁
7
 
👏
3
 
👌
3
20:57
Ded_Banzay
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
720×541, 55.1 KB
Короткие новости 📰

А пока у нас затишье, можно посмотреть, что происходит в мире: 🌏

1. США продолжает давить на Китай:

Госсекретарь Блинкен заявил, что слова Байдена о "диктаторе" Си отражают позицию Вашингтона

Так же он добавил, что:

"Абсолютно ясно, что США будут говорить и делать то, что им [Китаю] не понравится, а они будут делать и говорить то, что не понравится Вашингтону" 🗣

Холодная война, как она есть.

2. Так же Блинкен признал проблемы с украинским наступлением:

«Могут потребоваться недели и месяцы (!), чтобы военная стратегия Украины проявила себя» 🗣

И если Блинкен это пытается сказать мягко, то американский журнал Vice взял интервью у солдата ВСУ и публикует его "без купюр":

«Ни поддержки, ничего нет. Я не знаю, какие планы у нашей власти».

«Это похоже на уничтожение своего населения, скажем так, боеспособного и трудоспособного. И всё».

И опять же, такая откровенность от западных СМИ меня удивляет. Это в корне отличается от того, что было весь прошлый год.

3. И похоже, пытаясь отвлечь внимание, украинские политики продолжают нагнетать про взрыв АЭС ☢️

"Россия планирует взорвать Запорожскую АЭС  – план уже утвержден", - глава ГУР в интервью британскому СМИ

Думаю, что теперь эта тема будет преследовать нас всю следующую неделю.

Превращаемся в экспертов по АЭС и радиации.

4. В Калифорнии сошел с рельс поезд.🚂 (фото)

Утром, когда я писал про статистику: "в среднем сходят 3 поезда в день", я думал, что там явно перегнули и даже дополнительно проверял.

Серьёзно, нужно заняться ЖД дорогами.

***

Ну вот и всё на сегодня. Хорошего вечера 👋
👍
109
 
🔥
13
 
🤔
3
 
❤
2
 
👏
2
 
😁
2
26 June 2023
08:52
Ded_Banzay
Video file
Not included, change data exporting settings to download.
00:47, 16.9 MB
Короткие новости 📰

Доброе утро!

1. Вышло официально видео с Шойгу. Правда похоже, что оно с прошлой недели.

Очень странно, что он не даёт комментариев по прошедшей ситуации, когда мы видели даже экстренное выступление Путина.

Будем ждать, что нам остаётся?

***

2. Доллар подпрыгнул до 87 на открытии торгов утром. (График)

И так же быстро он пошел на снижение.

Я продолжаю считать, что адекватный коридор 80-85, но на панике спекулянты вполне могут раскачать и до 90.

Так что повторю вчерашний совет: 60%/40% рубли/валюта - оптимальный баланс.

Пойдём к 90 - доллар можно помаленьку продавать.

3.   Появилось видео Пригожина при отъезде из Ростова-на-Дону.

"Нормальный результат сегодня. Всех взбодрили", заявил он. 🗣

Тут даже не поспоришь.

***

Ну а впереди у нас открытие рынков акций. Будет ли обвал? (Думаю нет)

Узнаем совсем скоро.🏦
👍
98
 
🔥
10
 
❤
3
 
⚡
2
 
👏
2
 
😁
2
 
🤔
2
 
🤬
2
08:52
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
1080×1027, 53.1 KB
08:52
Video file
Not included, change data exporting settings to download.
00:12, 1.0 MB
14:03
Ded_Banzay
ВЭП, или Счастливый конец? 📈

Версия с картинками и графиками: (https://pikabu.ru/story/vyep_ili_schastlivyiy_konets_10408667)

1. Курс доллара на американских горках.

Есть у нас в России одна традиция: при любом кризисе покупать доллар.
И в пятницу вечером, банки решили сыграть на опережение и превентивно подняли курс рубля.

Тем не менее, большого падения не было, так как все самые активные действия пришлись на выходные, когда биржа закрыта.❌

***
И тут, надев шапочку из фольги, можно предположить, что "акция" была спланирована так, что бы не нанести большого вреда нашей экономики, так как будь активные действия в любой другой день, валюта и биржа ушли бы в штопор. (доллар вверх, акции вниз).
***

В итоге, благодаря действия одного усатого героя, волнения сошли на нет и уже в воскресенье банки начали снижать курс.

Но всё равно часть паникеров осталась, поэтому сегодня утром доллар открылся резким ростом до 87 и... постепенно вернулся на место.✅

Так же отрасли обратно и наши акции.

***

2. Германия выступает против идеи ЕС передать замороженные активы ЦБ РФ на восстановление Украины.⛔️

"Немецкие чиновники опасаются, что это создаст прецедент, в том числе для Польши, требующей от Берлина возмещения ущерба, нанесенного во время Второй мировой войны"— газета Financial Times.

Германия ищет всё более глупые отмазки, что бы не трогать российские активы.

А если на самом деле:

1. Никто не будет инвестировать в ЕС из-за подрыва репутации. ❌
2. Конфликты заканчиваются, а бизнес остается. Все равно мы будем торговать. Соседи, как-никак. (Да и металл, газ, нефть им нужны, что бы они сейчас не говорили)

Согласитесь, наладить торговлю после того, как ты украл кучу денег продавца, не так-то и просто. 💰

***

3.Маск опять разгоняет всякую криптохрень 🚀

Токен PSYOP вырос на 2600% после твита Илона Маска.

«Я проснулся и увидел еще один PSYOP».

Нет, я, конечно, люблю шапочки из фольги, но такое поведение просто ужасно. Жаль новичков, которые купят эту валюту на пике цены. (не думаю, что она когда-нибудь туда еще вернется)

***
Ну вот и всё. И я вам советую метровой палкой не касаться всяких "шиткоинов".
👍
113
 
❤
5
 
🔥
5
 
👏
2
 
😁
2
 
👌
2
 
🤔
1
 
💩
1
18:22
Ded_Banzay
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
1280×925, 81.6 KB
Пригожин вышел на связь:

В принципе мы не узнали ничего нового:

"В результате интриг и непродуманных решений 1 июля ЧВК «Вагнер» хотели распустить" — Пригожин"

Это как раз про подписания договора с МО. То есть тут дело не в уничтожении, а в передачи власти.

"Мы шли для демонстрации своего протеста, а не для свержения власти в стране" 🗣

Ну и опять же, как я писал еще в субботу, это был "агрессивный протест".

Прокатило бы - Шойгу сняли, а Вагнер перестали бы трогать, не прокатило - поехали в Беларусь. 🇧🇾

(Всё еще не снимая шапочку с головы, предположу, что этот план отхода у Пригожина был изначально)

Уж больно оперативно вышла вот эта новость:

"Новый полевой лагерь Группы Вагнера будет поставлен в Могилевской области РБ.
В ближайшее время в РБ также откроются пункты набора сотрудников."

Подводя итог: думаю, что Вагнер продолжит работать в зоне СВО, но их главный центр будет в Беларуссии.
👍
109
 
🤔
18
 
😁
14
 
🔥
5
 
❤
3
 
👏
3
21:39
Ded_Banzay
Кому-то было скучно этим вечером?

Весь российский рынок немного упал стоило лишь сказать:

"Путин сегодня вечером сделает ряд важных заявлений" — Песков

Хотя я не жду каких-то страшных заявлений.
Скорее всего скажут, что мы "прошли через тяжелый этап в жизни нашего государства" и все большие молодцы.

Но посмотрим

Буду обновлять этот пост в прямом эфире. 🔴

🔻Лааадно, вечер перестает быть томным:

Синхронно с выступлением Путина состоится экстренное обращение к нации президента Республики Беларусь Александра Лукашенко — СМИ

🔻Мастер интриги:
"Эти заявления, без преувеличения, определят судьбу России" — Песков

⚡️Начало обращения Путина в 22:10

"Любой шантаж, попытки устроить внутреннюю смуту обречены на провал" — Путин

"Вагнер использовали."*

"Кто не пошёл на мятеж может войти в МО или в Беларусь"*

"Лукашенко - красавчег"*

* вольный перевод

А вот выступление Лукашенко отменили.

⚡️Песков заявил The Bell, что цитата о судьбоносном обращении Путина — фейк.

Похоже кто-то просто стоял в шорте по нашему рынку.

***

Ну вот и всё. В принципе, как я и говорил - ничего серьезного

Всем спокойной ночи 👋
🙏
63
 
👍
59
 
😐
24
 
🔥
8
 
🤔
7
 
❤
5
 
😁
5
27 June 2023
11:10
Ded_Banzay
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
990×660, 63.2 KB
Всем привет!

Александр Лукашенко провёл выступление во дворце Независимости.  🇧🇾

Основные тезисы +- те же, что и вчера.

Заявил про близость наших стран (историческую) и про противостояние с Западом:

"Не скрою, было больно наблюдать за событиями, которые происходили на юге России, не только мне, многие наши граждане восприняли их близко к сердцу, потому что Отечество одно."

"У Беларуси есть технические возможности, чтобы противостоять угрозе с Запада" 🗣

Вот и зачем было вчера людей пугать?

Рынок сегодня около нуля (но больше в позитиве) ✅

После двух потрясений подряд, люди потеряли желание во что-то инвестировать.

Я и сам стараюсь не двигаться.
Только вчера на падении немного докупил Сургутнефтегаза.

Ждём дальнейших приключений на нашу 🍑?
👍
90
 
🔥
10
 
🤔
5
 
😁
4
 
👏
2
 
👌
2
 
❤
1
11:10
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
1280×446, 101.4 KB
18:31
Ded_Banzay
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
1280×1149, 332.1 KB
Короткие новости 📰

1. Очередной день - очередной негатив западных СМИ в сторону украинского наступления.

New York Times печатает на первой полосе, что украинское наступление выдохлось. (Фото)

Не отстаёт от неё и Washington Post, который заявил:

"Если украинские силы на юге будут продвигаться такими же темпами, как сейчас, им потребуется не менее 16 лет, чтобы отбить всю территорию у российских войск"

И:
"Если этим летом украинцы не добьются значительных успехов, западные партнеры захотят начать мирные переговоры с Россией" 💬

***
Называйте меня параноиком, но я уже неделю пишу о том, что все западные СМИ хором "подталкивают" Украину к мирным переговорам. 🕊

То ли у НАТО действительно заканчиваются боеприпасы для поставки Украине, то ли Запад просто устал. Посмотрим.

***

2. Осознав, что негатива пока не ожидается, российский рынок вновь пошёл в рост 📈

Индекс Мосбиржи растёт примерно на 1%.

Отдельно хочу отметить Русагро, который сегодня ракетит на 6%.

На прошлой неделе, писал пост о возможной отмене зерновой сделки. 🌾

Там я указывал, что Русагро получит с этого отличную прибыль, так как цены на зерно растут. (Так же этому способствует и непогода: аномальная засуха в США и наводнения в Китае)

Продолжаю держать эту компанию.

Ну а что касается внутреннего рынка, то президент Зернового союза (кто бы мог подумать, что такой есть), заявляет:

"Предпосылок для (роста цен) нет. Урожая достаточно, рынок остыл." 🗣

***

3. Ну и в конце:

В Китае завершили строительство аэропорта на горе высотой 1800 метров. (Видео)

Чтобы его построить, было затрачено семь лет, 253 млн долл., а также взорвана вершина горы Таохуа

***

Ну вот и всё на сегодня, хорошего вечера
👍
136
 
🔥
11
 
❤
4
 
🥰
2
 
👏
2
 
🤡
2
 
🤔
1
18:31
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
980×1280, 179.3 KB
18:31
Video file
Not included, change data exporting settings to download.
00:13, 1.1 MB
28 June 2023
11:56
Ded_Banzay
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
604×361, 42.7 KB
Цб поборется за курс рубля.  💸

Всем привет!

Доллар растёт и это не нравится нашему регулятору:

"Баланс рисков смещается в проинфляционную сторону, на следующем заседании ЦБ может повысить ключевую ставку." - ЦБ💬

Основным проинфляционным риском ЦБ, как раз считает рост курса доллара.

Что из этого следует?

Мы можем ожидать дальнейший рост доходности в облигациях и давление на наш рынок акций.

Но оно (давление) будет не таким уж и сильным, так как наш рынок уже давно "придавлен" геополитикой.

Подводя итог: мы видим, как правительство не хочет пускать доллар выше 85, но повышение ставки и её эффект процесс небыстрый.

А значит, доллар вполне может сходить и до 90.

Как уже писал ранее, на этих цифрах я бы стал помаленьку продавать валюту. "Лесенкой".

С запасом на возможный кратковременный прыжок до 100 (что маловероятно, но всё может быть).
👍
64
 
🤔
7
 
❤
5
 
🔥
3
 
😢
2
 
🥰
1
 
👏
1
19:21
Ded_Banzay
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
1280×449, 78.1 KB
Обзор новостей 📰

1. "Путин проигрывает войну в Ираке" — Байден

При этом он оговорился уже второй раз.

Вчера на мероприятии для доноров Байден так же сказал Ирак, и это написано в стенограмме Белого дома (фото 1).

Кто-то потерялся во времени и пространстве? 📆

***

2. Полиция Швеции разрешила протестную акцию с сожжением Корана у главной мечети в Стокгольме в первый день праздника Курбан-байрам. 🇸🇪

Забавная ситуация: иракец (человек иракского происхождения) жгёт коран в Швеции. Глобализация. 🌏

Премьер-министр Швеции, видимо почувствовал, что пахнет бунтом, заявил:  «акция законна, но неуместна»

Тем не менее, коран всё же сожгли. (Фото 2)

Посмотрим на дальнейшую реакцию населения.

***

3. "Украина никогда не согласится на какую-либо форму замороженного конфликта" — Зеленский. 🗣

Похоже, не мне одному кажется, что Запад давит через СМИ на Украину для заморозки конфликта.

4. Маск сильно расстроился, что мама запретила ему драться с Цукербергом и решил хоть как-то восстановить свой имидж. 🤼‍♂

Он провел тренировку с известным ученым, блогером, обладателем черного пояса по джиу-джитсу Лексом Фридманом.

Чем бы не заниматься, лишь бы кибертрак не выпускать ❌

П.с. постановочность фото (3) зашкаливает

Ну вот и всё! Хорошего вечера 👍
👍
104
 
🔥
12
 
❤
6
 
😁
3
 
👌
3
 
🤝
2
19:21
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
454×326, 37.6 KB
19:21
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
1280×1206, 234.6 KB
29 June 2023
11:12
Ded_Banzay
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
1080×1026, 69.0 KB
Курс доллара продолжает расти и добрался до 87. 💸

Хочу обратить ваше внимание, что так же до этой цифры он добирался и в понедельник, на паническом открытии торгов, после чего резко откатился назад.

Похоже, что именно с этого уровня в дело включается крупный продавец валюты – государство или наши экспортеры. (А возможно и те, и те).

Тем не менее, я не думаю, что сейчас курс так же резко откатит назад, как и в понедельник. И повторюсь, что мы можем увидеть даже спекулятивную попытку похода к 90.

Однако МинФин должен попытаться погасить рост, что бы не спровоцировать панику.

Так что покупать доллар сейчас точно не следует. ❌

Сейчас, пока я это пишу, курс, так же как и в понедельник, начинает сдавать назад.

Продолжаю внимательно следить. Если произойдёт что-то чрезвычайное сразу напишу
👍
65
 
🔥
14
 
❤
3
 
😁
3
 
🤔
3
 
👏
2
17:02
Ded_Banzay
Video file
Not included, change data exporting settings to download.
00:28, 11.1 MB
Во Франции уже вторые сутки продолжаются беспорядки 🔥

Начались они после того, как полицейский застрелили 17-летнего подростка-водителя, отказавшегося выйти из машины.

Полицейского задержали, но вы же знаете Францию? У них в последнее время ни дня без бунта.

Но всё же, народ вчера успокоили и даже вышел сам Макрон, который потребовал в краткие сроки расследовать инцидент.

«Вся нация выражает солидарность с семьей погибшего» - заявил он.🗣

И вроде бы история почти закончилась, но… Один из французских полицейских на камеру сказал протестующей чернокожей женщине "уезжай в Африку."

После этих слов в Париже начался сущий кошмар. 🇫🇷

Я серьезно. (видео)

Что в итоге? Похоже, нас ждёт еще целая волна протестов. Сегодня еще должен  пройти "молчаливый марш". Власть уже стягивает 40 тысяч полицейских из них 5 тысяч - в Париж.

А я не понимаю, как можно покупать в Париже машину, когда их там жгут при любом удобном случае. 🚗
🔥
86
 
👍
39
 
😁
25
 
🤔
7
 
🤯
2
 
❤
1
30 June 2023
13:15
Ded_Banzay
ВЭП, или горит и кружится планета 🌍

(Версия с видео, картинками, графиками и даже мемами: https://pikabu.ru/story/vyep_ili_gorit_i_kruzhitsya_planeta_10422982)

Нет покоя в этом мире: во Франции бушуют беспорядки, в Швеции жгут Коран, и даже наш рубль даёт прикурить. Но обо всем по порядку:

1. Во Франции уже третьи сутки продолжаются беспорядки 🔥

Сегодня ночью беспорядки продолжились: прошёл "молчаливый марш". (который был совсем не тихим).
И хоть власть стянула дополнительно 40 тысяч полицейских - это не сильно помогло:

И, естественно, всё это сопровождалось мародерством, лутингом (идём в ногу с современными трендами)

По последним данным задержали уже 667 человек, но беспорядки не утихают.

***

2. Последствия сжигания Корана. 📖

Напомню, позавчера иммигрант из Ирака сжег Коран в Стокгольме.
Но важно не это, а то, что:

"Полиция Швеции разрешила протестную акцию"

Или как поднять кучу проблем на ровном месте:

Мало того, что многие осудили данное действие, так еще и иракские протестующие ворвались в посольство Швеции:

Премьер Швеции сегодня выступил и посоветовал всем успокоиться:

"Понятно, что совершенно неприемлемо, когда люди совершенно нелегально врываются в посольства Швеции в других странах".
Не думаю, что это сильно поможет, но посмотрим.

***

3. Курс растёт и уже вызывает беспокойство!📈

Доллар сегодня поднялся до 88,5 но потом немного откатился.
ЦБ, как всегда, говорит не паниковать и исключает риски для финансовой стабильности.

Аналитики отмечают, что на курс влияет окончание налогового периода и слабость нефтяных котировок.

Я бы сказал, что главный драйвер - геополитические риски.

Хотя и доводы аналитиков тоже актуальны: нефть действительно не радует глаз. (держится около 74)

Однако и критичных цифр тоже нет. (60 и ниже)
Поэтому я продолжаю топить за долгосрочный коридор в 80-85, однако недолгий поход на 90 рублей имеет место быть.
И если раньше я говорил про соотношение: 30%/30%/30%/10% - юань/доллар/рубль/тушёнка, то сейчас склоняюсь 70% рубль, 20% валюта.

И только в тушёнке я уверен.

Спасибо, что прочитали и хорошего дня! 👋
👍
136
 
🔥
19
 
❤
8
 
😁
3
 
😱
3
 
👏
2
 
🤔
2
 
🎉
2
1 July 2023
00:11
Ded_Banzay
Video file
Not included, change data exporting settings to download.
02:44, 23.5 MB
Наступает ночь и просыпается мафия Франция 🇫🇷

Протесты и не думают стихать.

И это несмотря на введение дополнительного усиления:

"Глава МВД Франции заявил, что в ночь на эту субботу, в стране будет развернуто 45 тысяч полицейских и жандармов."

Так же он заявил, что на местах будут развернуты "исключительные средства" 🗣

Их можно увидеть во втором видео. Похоже, что полиция с броневиков стреляет по митингующим. (Резиновыми пулями... Я надеюсь)

Думаю не стоит говорить, что это только заводит толпу.

Приходят новости, что в Лионе  сожгли полицейский участок, в Марселе ограблен оружейный магазин. 🔥

Похоже страну ждёт еще одна веселая ночь.

А под покровом бунта уже обносят магазины...
👍
85
 
🤯
24
 
🔥
11
 
🤔
4
 
😱
3
 
😁
2
 
😢
2
 
❤
1
00:11
Video file
Not included, change data exporting settings to download.
00:10, 2.0 MB
00:11
Video file
Not included, change data exporting settings to download.
00:15, 1.3 MB
2 July 2023
10:29
Ded_Banzay
Video file
Not included, change data exporting settings to download.
00:10, 1.2 MB
Обзор новостей 📰

Всем привет!

1. Беспорядки во Франции не утихают 🔥

И при этом, глава МВД Франции считает, что текущая ночь прошла спокойнее «благодаря решительным действиям сил безопасности».

Вот только его слова не соответствуют действительности:

Мало того, что за эту ночь подожгли жилую многоэтажку, ограбили множество магазинов и даже автосалон (видео 2).

Так еще и напали на дом мэра города Л'Ай-ле-Роз. (Дом в Париже)

Бунтовщики попытались протаранили его дом на автомобиле, а затем поджечь, ранив его жену и одного из детей.

Да и задержанных уже более 700, как и в прошлые дни.

Так что это совсем не похоже на то, что ночь прошла "спокойнее".

***
2. Авиакатастрофа в Колумбии попала на видео. 🇨🇴

Два самолёта столкнулись крыльями во время массового тренировочного полёта. (Видео 3)

***
3. Илон Маск заставит платить за чтение постов в Twitter. 💬

Владельцам подписки можно будет читать до 6 тыс. постов в сутки, а вот обычным людям лишь 600.

(Не показывайте эту новость владельцам Пикабу и ВК ⚠️)

Ну что сказать. Илон умеет выжимать прибыль.

Главное, что бы народ оттуда не ушёл. А ведь есть конкуренты. Например, тот же "Твиттер" Трампа - "Truth Social"
🔥
68
 
👍
39
 
❤
6
 
⚡
4
 
😁
3
 
🤔
3
 
👏
1
 
🎉
1
10:29
Video file
Not included, change data exporting settings to download.
00:38, 3.3 MB
10:29
Video file
Not included, change data exporting settings to download.
00:10, 2.5 MB
10:29
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
1080×911, 101.3 KB
19:14
Ded_Banzay
Экономический обзор недели!📈

Кратко рассуждаем, куда можно инвестировать рубли с учётом роста курса доллара, и будет ли дальнейший этот рост.

Приятного чтения! 📖

https://telegra.ph/Obzor-nedeli-07-02
👍
46
 
🔥
8
 
👏
3
 
😁
2
 
💩
2
 
❤
1
 
🤔
1
 
🤯
1
21:02
Ded_Banzay
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
813×512, 97.7 KB
Обзор новостей 📰

1. Кратко пробежимся по текущей ситуации во Франции.🇫🇷

Завтра начинается рабочий день (учеба), а значит и волнения бунтовщиков (подростков), должны сойти на нет.

К тому же: "Бабушка 17-летнего французского подростка алжирского происхождения, гибель которого спровоцировала протесты по всей Франции, призвала погромщиков прекратить насилие."

Дополнительно начались первые "посадки": "Суд в Гренобле (юго-восток Франции) вынес первые приговоры за участие в массовых беспорядках, трое человек осуждены на срок от 3 до 4 месяцев лишения свободы."

Правда, с таким небольшим сроком это вряд ли подействует.❌

Посмотрим, как пройдёт эта ночь, а пока что по сети ходят слухи, что сирийские мигранты отрубили руки французу, защищавшему свою машину. Но мне кажется, это уже перебор.

В то же время, адекватные французы за три дня собрали 626200 евро для семьи полицейского, застрелившего подростка. Сейчас он сидит под следствием.

***
2. Украина сегодня снова попробовала провести наступление.
И по текущей информации - у неё это не получается.❌

Западная же пресса продолжает писать негативные статьи:

«А что если наступление Украины провалится?» — RND

«Контрнаступление Украины: новый фронт и непреодолимая проблема» — Tagesspiegel;

«Почему украинское наступление не продвигается» — Die Zeit;

«Не переоценила ли Украина свои силы? Уже можно сказать, что ожидания европейцев были слишком высоки» — t-online;

В то же время: "по оценке ВСУ, Российская армия начала наступательные операции на четырех участках линии фронта."

Очень интересный поворот ситуации, продолжаем следить за развитием событий.

***
3."Я ликвидирую все программы разнообразия, уравниловки и инклюзивности, созданные федеральным правительством" — Трамп

С козырей пошёл. Не забудьте проголосовать в 24 году на госуслугах.

***
Ну вот и всё на сегодня. Хорошего вам вечера 👋
👍
159
 
😁
33
 
❤
8
 
🔥
5
 
👏
3
 
🥰
1
 
🤔
1
3 July 2023
13:00
Ded_Banzay
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
1006×766, 60.8 KB
Борьба за нефть продолжается. 🛢

Россия и Саудовская Аравия вновь "прикручивают" кран:

И если Аравия просто продлевает добровольное сокращение на 1 млн б/с на август (что было ожидаемо), то Россия сократит  дополнительно 500 тыс б/с в августе. ⛔

Из этого мы можем сделать вывод, что ОПЕК точно не пустит цену вниз. (Сейчас они растут)

Но как это отразится для нашей страны, ведь мы будем продавать меньше нефти? 🤔

С одной стороны, продавать меньше, но дороже - неплохо.
А с другой, отчётность Россия сейчас не публикует, а это значит, что могут "по-тихому" продавать больше лимита.

Индусы не сдадут. 🤫

Это конечно шутки, но объемы поставок в Индию действительно бьют рекорды. (Картинка 2: доля российской нефти в индийской нефтепереработке)

Что в итоге? Высокие цены на нефть должны стабилизировать нашу валюту.
И действительно, сегодня доллар перестал расти.

Будем следить за развитием событий. 👀
👍
76
 
🔥
9
 
👏
8
 
❤
6
 
🤔
1
 
🤨
1
13:00
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
680×355, 32.2 KB
18:48
Ded_Banzay
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
1080×828, 62.5 KB
Обзор новостей 📰

1. Турция изо всех сил держит свою валюту. 🇹🇷

На графике явно видно, как уже неделю лира "упёрлась в потолок" - 26 за доллар.

Все это благодаря турецким банкам, которые тратят доллары для сдерживания курса. Только сегодня, по признанию властей, они потратили 1 млрд.💸

Но как долго это продлится, учитывая, что долларов в стране толком и нет?

Да, Турции бы явно не помешала пара нефтяных вышек.

2. Которые есть у России 📈

По информации Reuters - индийские нефтеперерабатывающие заводы начали оплачивать часть поставок российской нефти китайскими юанями. 🇷🇺

Напомню, что раньше возникла проблема с избытком индийских рупий, который не знали куда деть.

Похоже, что удалось договориться об оплате юанем, который гораздо проще использовать.

Например, что бы...

3. Курс доллара удалось удержать. 📉

Всё же не дали ему дойти до 90. (График 2)

И я думаю, что и не дадут, т.к. это "психологически важный рубеж".

(Тот самый, после преодоления которого ДНС закрывает свои магазины и повышает цены на 30%. Да-да я помню)

Тем не менее, расслабляться рано. Продолжаю советовать держать 80%/20%  рубли/валюта.

4. Ну и пару слов про Францию: 🇫🇷

Похоже, начало рабочей недели действительно усмирило бунтовщиком.
(Несмотря на то, что в школах сейчас каникулы).

Всего лишь сожгли прошлым вечером автопарковку, да разграбили пару магазинов.

Все уже привыкли 🤷‍♂️ (видео)

Французская полиция тоже "помогает":

Например, был задержан главный тренер парижского футбольного клуба ПСЖ по обвинению в дискриминации и расизме.

"22 года назад, в 2001 году, когда он тренировал «Ниццу», в ходе переписке с акционерами и руководством клуба. Гальтье жаловался на количество темнокожих и мусульман в команде."

Полиция явно воюет не в ту сторону. 🤦‍♂️

Ладно, похоже, что уже завтра будем подводить окончательные итоги "французского восстания".

***
Ну вот и всё на сегодня! Хорошего вечера 👋
👍
106
 
🔥
13
 
❤
8
 
😁
4
 
👏
3
 
🤔
2
18:48
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
1080×909, 65.5 KB
18:48
Video file
Not included, change data exporting settings to download.
00:30, 4.0 MB
4 July 2023
15:33
Ded_Banzay
ВЭП, или подводя итог⁠⁠ 🤔

(Версия с картинками, графиками и даже мемами: https://pikabu.ru/story/vyep_ili_podvodya_itog_10435322)

Беспорядки во Франции подходят к концу, БРИКС думает о новой валюте, в то время как доллар пытается пробить 90 в нашей старой. Но получится ли? Обо всем по порядку:

1. Пик беспорядков во Франции пройден

По крайней мере, так заявил Макрон.🗣

Какой итог?

🔻 5821 сожженных машин за неделю
🔻 1083 здания сожжены или разрушены
🔻 Арестовано 3400 человека
🔻 Развернуто 45000 силовиков

Автомобильные заводы и строители молиться на бунтовщиков должны, а вот страховым компаниям я бы не позавидовал.

Но в итоге протестующие ничего не добились. ❌

Но они ничего и не требовали толком, так что… Кто-то просто весело провел выходные. (А возможно даже и с прибылью, если на грабеже магазина не поймали)

И хоть, кажется, что история закончилась, но все же будем следить, что будет в следующие выходные.

***

2. Новая валюта? 💰

Уже несколько дней (лет) ходят упорные слухи, что БРИКС задумал создание собственной единой валюты.
Предполагается, что это будет обсуждаться на встрече представителей БРИКС в Йоханнесбурге 22-24 августа.
Но вот в чём проблема. Создание новой валюты по типу «евро» невозможно, так как ни одна из стран не хочет потерять свою "валютную независимость". 💸

Сейчас идут активные рассуждения о том, что это будет «надвалюта» для международных расчетов и она будет привязана к золоту.

Но и с этим есть проблемы. Все дело в том, что размеры товарно-денежных отношений стали настолько велики, что в несколько раз превзошли размеры всех запасов золота на планете в принципе.

Может стоит делать сразу крипту?🤔

Подводя итог: Создать единую валюту надо, но непонятно как.
Однако было бы желание, а выход найдется. А пока что:
«Китай предлагает увеличить долю расчетов стран ШОС в нацвалютах, расширить сотрудничество в суверенных цифровых валютах и способствовать созданию банков развития ШОС»💬

***
3. Старая валюта 🤿

А тем временем, курс доллара отчаянно держат на границе 90.

Ну что я могу сказать? Здесь отчетлива видна рука кремля.

Готов поспорить, что правительство активно продаёт юани для стабилизации курса.

Тем не менее, я не могу гарантировать, что курс удержат. (МинФин опять не берет трубку).
Поэтому и оставляю свое мнение о 80%/20% рубль/валюта. (Тушёнку съел на нервах)
***
Ну вот и всё! И только в тушёнке я был уверен =(
🔥
73
 
👍
61
 
🤔
6
 
❤
4
 
😁
3
 
👌
3
 
🤯
2
 
😱
2
5 July 2023
09:58
Ded_Banzay
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
1000×1000, 155.7 KB
Ядерная провокация, которой не было ❌

Вчера вечером Украина и Россия начали обвинять друг друга в подготовке к диверсии на ЗАЭС этой ночью.

И если со стороны России это был всего лишь советник главы Росэнергоатома, то Украина давила повестку всем чем можно: начиная от Министерство здравоохранения Украины, которое опубликовало инструкцию на случай взрыва на ЗАЭС, заканчивая Зеленским, который заявил в разговоре с президентом Франции: «Россия планирует опасные провокации на Запорожской АЭС».🗣
(Бедный Макрон, он ведь просто хотел кому-то позвонить, отвлечься от беспорядков).

На этом фоне и российский рынок приуныл, упав на процент.📉

Тем не менее, я отнёсся к этой истории весьма прохладно. России, понятно, смысла этого делать нет, а Украина не станет так рисковать, так как РФ ведёт постоянный мониторинг и будет иметь на руках доказательства обстрелов или атак дронов.

Не думаю, что Запад сильно обрадуется ядерному загрязнению около своих границ.

В итоге – взрывать ЗАЭС нет смысла ни у одной стороны. А вот говорить об этом – есть.✅

Ведь это отлично отвлекает внимание общественности от провалов контрнаступления.
👍
100
 
🤯
15
 
🔥
7
 
🤔
6
 
❤
4
 
🙏
2
09:58
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
1280×1280, 178.8 KB
18:05
Ded_Banzay
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
1080×841, 57.8 KB
Приключения доллара продолжаются💸

И вот, когда казалось, что граница в 90 рублей устоит, наш МинФин решил добавить огня:

"Министерство финансов России заявило в среду, что будет продавать иностранную валюту на сумму 1,7 миллиарда рублей (18,9 миллиона долларов) в день в период с 7 июля по 4 августа."💬

Это в два раза меньше, чем в этом месяце (3.6 млрд рублей в день).

Естественно, это напугало инвесторов и они кинулись покупать доллар с удвоенной силой.

В результате, похоже, наш ЦБ перенёс порог продажи валюты на 1 рубль вверх - до 91. (Это делается, что бы не спалить всю валюту, как это сделал ЦБ Турции перед выборами).

Итак, новый потолок - 91. Но устоит ли? 🤔

Заседание ЦБ по ставке - 21 июля.

На нём, регулятор поднимет ставку и, возможно, введёт  ограничение на объем перевода долларов за границу (сейчас 1 млн), а так же использует другие меры для укрепления рубля.

Крупный бизнес это понимает и, скорее всего, до этой даты попробует перевести максимальное количество баксов за границу. (Например, для выкупа своих акций у иностранцев, как это сейчас делает Магнит)

Таким образом, в июле можно ожидать пик курса. 📈

Каким он будет? Вряд ли выше 100. (Тогда регулятор начнёт действовать раньше.)

Ну а после ставки и возможных мер регулирования вернётся на 80-90.

А может и ниже, напомню, что многие эксперты топят вообще за 75-80.
Я не так оптимистичен, но всё может быть 🤷‍♂️
👍
76
 
🤔
22
 
❤
4
 
🔥
3
 
😁
2
 
🤯
2
 
👏
1
18:05
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
1200×974, 201.8 KB
18:05
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
1029×1280, 192.3 KB
20:59
Ded_Banzay
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
1080×1033, 87.3 KB
Обзор новостей 📰

Продолжая утреннюю тему:

1. МАГАТЭ  в ходе проверок не выявило признаков минирования на ЗАЭС.

О которых вчера активно заявляла Украина. 

Похоже, ЕС действительно не заинтересован в ядерных приключениях около своих границ.

Этим заявлением запад показал, что не будет покрывать Украину, если она реально решит ударить по ЗАЭС, свалив всё на Россию.

Ну и славно 🤷‍♂️.

***
2. Продолжая тему радиации:

Медведев призвал начать мирные переговоры.🕊

Правда сделал это в своём, классическом стиле:

"Любую войну можно завершить быстро - либо мирным договором, либо сделать то, что сделали США в 1945 году, применив ядерное оружие" 🗣

Возможно, это тоже намёк, что бы Украина не делала глупостей. Ну или Медведеву просто было скучно. 🤷‍♂️

***
3. Уже несколько дней в США идёт скандал по поводу белого порошка в белом (🥁) доме.

Раньше я не освещал эту тему. Ну подумаешь, Байден (дед) хотел что-нибудь постирать и принёс Тайд.

Однако сегодня аналитики подтвердили, что это был кокаин.

Так же у Хантера Байдена (сын) был визит в белый дом за два дня до находки.

Складывая один + один + фотографии голого Байдена с наркотиками = логичный вывод.

Ждём продолжения истории.

***

Ну вот и всё на сегодня. Хорошего вечера 👋
👍
90
 
😁
13
 
🤣
10
 
🔥
4
 
🤔
2
 
❤
1
 
👏
1
20:59
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
636×382, 42.6 KB
6 July 2023
11:20
Ded_Banzay
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
1200×675, 109.1 KB
Нет, ну это уже перебор 🤬

Набиуллина: "плавающий курс - это благо, которое позволяет экономике РФ легче абсорбировать внешние шоки."

Переводя на русский язык: "Да, мы будем повышать курс при падении доходов, что бы компенсировать дефицит бюджета"

Ну это, конечно, ****

Нет, я говорил, что при снижении цены на нефть будет расти курс, но в данный момент слишком уж круто компенсируют.

Крупным игрокам на рынке такое заявление тоже не понравилось, поэтому мы видим полёт доллара вверх. 📈

Но в то же время, Набиуллина сказала, что:

"Динамика курса рубля сейчас несет проинфляционные риски для РФ, ЦБ будет учитывать это при решении по ставке."

Что в итоге?

Похоже до 21 июля (заседание ЦБ по ставке) у нас будет творится полная *

А потом курс всё же будут стабилизировать.

Почему будут? Высокий курс, как было сказано выше - несёт инфляцию.

Невозможно покрыть дефицит бюджета высоким курсом, если из-за инфляции тебе придётся этот самый бюджет потом увеличивать.

Возможно, наш Минфин решил провернуть какой-то хитрый план, продав сейчас большой объем валюты и пополнив свои рублевые резервы.

Иначе, столь негативную риторику для рубля я объяснить не могу.

Серьёзно, у меня уже второй день в голове висит мем "ты не туда воюешь", по отношению к нашему регулятору.

Минфин, как будто специально делает жесткие заявления для дальнейшего роста курса.

И при этом кто-то обильно продавал на 90 и 91. (Да и сейчас тоже)

***
Тем не менее, что там в головах у наших экономистов - хрен знает.

Всё же я не верю, что пустят выше 100.

Что интересно, так это то, что нефтяники, которые получают больше всех от роста курса - не растут. ❌

Например, та же Роснефть за месяц и не двигалась вверх.(график 2)

И это ещё один повод задуматься о дальнейшей курсе.

Ведь если бы нас ждало 200 р за доллар, то все экспортёры были бы уже гораздо выше.

Ну и еще один довод - фьючерс на доллар 9.23 (ожидаемый курс доллара в сентябре) сейчас равен 90,5 (график 3)

Так что рынок не верит жестким словам Набиуллиной и ждёт снижения.
👍
82
 
🤔
31
 
❤
5
 
😁
2
11:20
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
1080×1061, 67.1 KB
11:20
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
1080×781, 64.5 KB
11:20
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
1005×1280, 72.8 KB
7 July 2023
10:52
Ded_Banzay
Доллар, или туда и обратно 💸

Версия с графиками и мемами: "https://pikabu.ru/story/dollar_ili_tuda_i_obratno_10443543"

Вчера  Набиуллина просто "подожгла" рынок (и мою задницу) своим заявлением:

"ЦБ не станет проводить валютные интервенции без угрозы финансовой стабильности."
"Сейчас таких рисков не наблюдается» - добавила она.

После этих слов, на валютном рынке начался настоящий кошмар:
Доллар резко пошёл вверх, долетев, практически, до 94 рублей.

Но вот что интересно: Дальше бакс пошёл на разворот. ⤵️

Почему?

Несмотря на заявление нашего ЦБ, что интервенций пока не будет, был зафиксирован большой объем торгов в паре юань/рубль. 🇷🇺 (исторический рекорд)

Он составил 223 млрд рублей (в два раза выше, чем объем торгов в паре доллар/рубль).

Как мы знаем, наш ЦБ может продавать только юани т.к. счета в долларах/евро ему заморозили.

Так что складывая один + один - получаем, что нас где-то нае обманули.

Возможно, это и правда был хитрый план:
Одной рукой (негативными новостями об отсутствии поддержки) МинФин стимулирует покупку валюты, а другой - активно эту самую валюту продает по максимальной цене.💰

(Да, я в шапочке из фольги, а вы еще нет?)

В итоге - бюджет получает максимальное количество рублей, а курс опускается хоть до каких-то адекватных цифр.

Прав я или нет, но главный вопрос - что дальше?

(Я уже говорил, что прогнозировать валюту - дело неблагодарное?)

Как мы видим - ЦБ может поставить курс так, как ему захочется (валюта в резервах есть). Всё же не думаю, что курс пустят выше 100 (но всё может быть).🤿

Ну а 21 июля будет заседание ЦБ по ставке.

Так что там курс должен будет стабилизироваться. (Всё еще верю в диапазон 80-85)

***
Будем и дальше следить за этой историей. Самому интересно, чем всё закончится.
Вчера слил еще немного валюты, оставив соотношение 85%/15% рубли/юани, но рекомендовать такое уже не могу. Слишком уж мутная эта история.
🔥
63
 
👍
50
 
😁
15
 
🤔
6
 
❤
5
 
🤯
1
20:55
Ded_Banzay
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
592×596, 39.7 KB
Обзор новостей 📰

А пока с долларом затишье, можно посмотреть, как дела за границей:

1. Илон Маск подаёт в суд на Цукерберга.
(Да и стрелку ему забил 🤼‍♂)

Всё из-за аналога твиттера, который выпустила Meta* - Threads.

Приложение пользуется успехом: менее чем за 24 часа в нём зарегистрировалось более 30  млн. пользователей.

В честь этого - сам Цукерберг зашел в twitter и запостил первый за 11 лет твит с целью потроллить Маска. (Картинка 1)

Естественно Илона это задело:

"Вместо копирования соц. сетей, Марку следовало бы сфокусироваться на нашем предстоящем бое, я надеру ему задницу"💬

Но этого ему показалось мало, и он решил еще и подать в суд.

"Конкуренция — это хорошо, жульничество — нет" 💬

Маск обвиняет главу рептилойдов в том, что он украл интеллектуальную собственность Твиттер. (Хотя какую? Короткие сообщения?)

Будем следить, чем закончится это эпическое противоборство. (Надеюсь, хоть драка нормальная будет)

П. С. И да, логотип Threads уже был в Симпсонах. (Картинка 3)

***
2. Конфликт с кокаином в Белом доме набирает обороты: 🇺🇸

Комитет по надзору конгресса США считает "неприемлемым и позорным" обнаружение наркотиков в столпе демократии.

Он требует сотрудников секретной службы, которые отвечали за охрану Белого дома, явится на допрос.

В это же время, несколько букмекерских контор предлагают сделать ставки на виновника торжества.

При этом на Хантера Байдена дают коэффициент 1,7, что делает его лидером среди предполагаемых хозяев дозы.

***
3. Немецкая разведка прослушивала переговоры Лукашенко и Пригожина 🎧

Я практически уверен, что прослушка президента другой страны - запрещена.

Да и правдива ли эта информация? Недавно США, а теперь и Германия заявляют, что "всё знали" (просто не сказали, так как доказательства у бабушки в деревне)

***

Ну вот и всё!

Посмотрим, что будет с курсом в понедельник, а пока можно отдохнуть.
Хороших выходных 🍺

*интересно, а если не добавить ссылку, что мета - запрещённая организация, что будет 🤔
👍
107
 
😁
15
 
🐳
7
 
❤
4
 
🔥
4
 
🤣
4
 
❤‍🔥
3
 
👏
1
20:55
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
828×467, 42.7 KB
20:55
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
1170×623, 58.3 KB
8 July 2023
16:53
Ded_Banzay
Главная новость дня - поставки США кассетных боеприпасов для Украины.💣

Версия с картинками: (https://pikabu.ru/story/kassetnyie_boepripasyi_obostrenie_ili_povod_dlya_mira_10447430?utm_source=andpostshare&utm_medium=sharing)

Сегодня идут бурные обсуждения и дискуссии по этому поводу во всём мире.

Давайте кратко разберём, из-за чего сыр-бор?

Причина в том, что боеприпасы, из которых выпадает множество мелких разрывных бомб,  признаны незаконными в 123 странах. 🌏

И дело не только в неизбирательности поражения (и высокой эффективности), а в том, что множество мелких бомб не взрываются и остаются в земле долгие годы.

Это приводит к гибели гражданского населения, которое обязательно начнёт бродить по полям прошедших сражений. (А уж про города и не говорю).

Однако США и Украина (а так же Россия, Китай и Индия) не стали подписывать это соглашение. ❌

Поэтому чисто технически, несмотря на то, что Россия не применяет кассетные боеприпасы, передача и использование Украиной этих боеприпасов - ничего не нарушает.

Но с моральной стороны...

"Украина, запрашивая у США кассетные боеприпасы, обещает «использовать их ответственно»"  заявили в Госдепе США. 🇺🇸

И это мы сейчас говорим про ребят, которые полгода назад накрыли "лепестками" Донецк

***

Настоящая же причина - "Украине не хватает боеприпасов (155 мм), и пока США не могут обеспечить покрытие дефицита" - заявил Байден.

То есть кассетные боеприпасы - это всё что осталось из 155-мм снарядов. И шлют их уже от безысходности.

***

Какой вывод из этого можно сделать? 🤔

Передача кассетных боеприпасов - признание того, что дела у Украины складываются не лучшим образом.

Будет ли она их использовать?

Это тоже под вопросом, учитывая, что Россия может ответить аналогично, и это еще вопрос, кому будет хуже.

(А Медведев и вовсе обещает ядерный армагеддон, но тут всё стабильно 👌)

Возможно, что это повышение ставок, в дополнение к заявлением про взрыв ЗАЭС,...

(А Украина сегодня опять обвиняет РФ в минировании, и это при том, что МАГАТЭ только вчера это опровергло 🤦‍♂️)

... служит оправданием Запада для мирных переговоров?

Подтверждением этого может служить вчерашняя новость:

"Белый дом подтвердил факт мирных переговоров по Украине с участием Лаврова и экс-чиновников США в апреле"💬

Но это уже догадки. Будем следить за развитием событий.

Иии помните: это не военное преступление, если они пообещали быть аккуратнее.
👍
113
 
🤯
17
 
🤔
8
 
❤
7
 
🔥
6
 
😱
6
 
👏
1
9 July 2023
17:23
Ded_Banzay
Экономический обзор недели 📈

А вот и моя самая стабильная рубрика! Уже 52 обзор.
Целый год, каждую неделю, мы собираемся в воскресенье и пытаемся понять, куда же полетит наша экономика, доллар и рынок акций дальше.

Приятного чтения 📖

https://telegra.ph/Obzor-nedeli-07-09
👍
75
 
🔥
10
 
❤
3
 
👏
2
 
🥰
1
 
🤔
1
21:04
Ded_Banzay
Video file
Not included, change data exporting settings to download.
00:13, 2.6 MB
Обзор новостей 📰

Впереди у нас очередная насыщенная неделя и одно из главных событий:

1. Саммит НАТО 11-12 июля.

Здесь развернулась драма одного актера:

Зеленский заявил, что не поедет на саммит, если там не будет "конкретных решений по Украине". (читай - "принятие в НАТО")
Думаю ни для кого не секрет, что принимать их никто не планирует. ❌

Вот и Байден сказал:
«Украина еще не готова, ей нужно пройти процесс, чтобы вписаться в НАТО. Я сказал Зеленскому, что в ходе этого процесса, каким бы долгим он ни был, мы можем обеспечить безопасность Украины, чтобы она защищалась, как мы обеспечили Израиль» 🗣

В итоге Киев выдал заявление: "Решение о визите Зеленского на саммит НАТО ещё не приняли"💬

Делайте ваши ставки:
А) Приедет
Б) Приедет

***
Но почему бы НАТО действительно не заявить о принятии Украины? (не считая того факта, что это запрещено уставом НАТО)

Всё дело в попытке США максимально дистанцироваться от конфликтов. Вот так же и с Китаем:

2.  Байден заявил, что не хочет вражды с Си Цзиньпином🇨🇳

"Я думаю, что он не хочет конфликта, не хочет расширения территорий" - сказал американский президент сегодня.

Таким образом, одной рукой США поставляет Тайваню оружие и поддерживает его самостоятельность, а другой - старается не ссорится с Китаем, делая миролюбивые заявления.

В итоге - если там полыхнёт, то Америка опять окажется не при делах, оставаясь "тихой гаванью" для иностранного капитала.💰

***
3. Сильнейшие ливни и шторм накрыли всё побережье черного моря. 🌊

Множество потопов в курортных городах, как России, так и Абхазии с Турцией.
В последней и вовсе объявлен оранжевый уровень опасности, несколько рек вышли из берегов, есть сообщения о жертвах.

Последние три года, мы каждое лето сталкиваемся с подобными новостями. Адепты глобального потепления с нами?🌡

Туристам особенно не повезло. Мало того, что катаклизм, так еще и купаться в море запретили из-за опасных течений.

***
Ну вот и всё на сегодня, хорошего вам вечера. 

А завтра опять готовимся следить за скачками доллара.💸
👍
108
 
🔥
11
 
🤯
6
 
❤
3
 
🤔
2
 
👏
1
 
😁
1
21:04
Video file
Not included, change data exporting settings to download.
00:12, 1.2 MB
21:04
Video file
Not included, change data exporting settings to download.
00:18, 7.7 MB
10 July 2023
13:23
Ded_Banzay
Информации о новой валюте БРИКС всё больше. 🥇

Версия с картинками и графиками: (https://pikabu.ru/story/vyep_ili_zolotoy_standart_10452435)

И если еще совсем недавно это были больше слухи, то сейчас мы имеем определенные факты:

Вчера вышло заявление помощника главы МИД Ирана:

Появление в БРИКС валюты, обеспеченной золотом, будет выгодно таким странам, как Иран, поскольку они располагают огромными запасами золота.🗣

Так же эту тему подняла и наша Набиуллина в прошлый четверг:

"Идея о создании единой валюты в рамках БРИКС заслуживает внимания, но это непростая работа."

Предполагается, что разработка новой валюты будет обсуждаться на встрече представителей БРИКС в Йоханнесбурге 22-24 августа.

***

2. В поддержку теории о золотом обеспечении - Китай активно скупает золото. 🇨🇳

Вот недавняя новость: "Золотые резервы Китая растут восемь месяцев подряд"

Планомерно наращивать свои золотовалютные резервы Китай начал с декабря 2020 года, как диверсификацию от доллара, в котором он раньше (да и сейчас) хранил внушительные суммы. После заморозки Российских ЗВР этот процесс ускорился.

***
3. Так же можно отметить и другую новость: "Страны стали возвращать свои золотые резервы на родину" 💰

Как пишет Reuters делают они это из-за страха блокировки ЗВР. (Опять же, после случая с РФ)

"Один из центральных банков на условиях анонимности сообщил, что ранее золотые резервы страны хранилось в Лондоне, но теперь его перевели обратно, чтобы «хранить его в безопасности»"💬

***

Но не стоит ждать, что запуск валюты произойдет быстро.

Скорее всего на встрече будут обсуждаться только планы, на выполнение которых может уйти несколько лет.

Та же Набиуллина добавила, что сейчас ЦБ концентрируется на развитии расчетов в нацвалютах: 🇷🇺

"Безусловно, эта идея заслуживает внимания, но этот проект, я думаю, будет достаточно сложным к реализации, как и любая идея наднациональной валюты.Она требует согласия многих сторон... Поэтому мы одновременно все-таки работаем и концентрируем свои усилия на развитии двухсторонних расчетов с использованием национальной валюты, развитии инфраструктуры, которая связывает наши платежные системы, то, что нужно бизнесу сегодня, сейчас."
***

А пока мы это обсуждаем - Доллар остается на вершине. (91.6 рублей)

Ну хотя бы перестал расти - уже хорошо. Продолжаем следить за ситуацией.

***

Ну вот и всё!

Впереди нас ждёт еще много интересного.
👍
121
 
🔥
13
 
❤
2
 
😁
2
 
🤔
2
 
🥰
1
18:44
Ded_Banzay
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
1192×1028, 93.2 KB
Эрдоган опять пытается усидеть на всех стульях. 🪑

(Не повторяйте дома, все трюки выполнены профессиональным политическим акробатом)

Много шумихи наделал недавний поступок нашего турецкого "друга" 🇹🇷

Но почему же Эрдоган решил отпустить Азовцев?

Вчера вечером вышла новость, что он: "Попросил лидеров стран Европейского Союза дать четкий и решительный сигнал о поддержке вступления Турции в Европейский Союз" 💬

Да не только их, но еще и позвонил Байдену с той же просьбой.

Дедушка, конечно, его поддержал и пожелал попутного ветра ему в сра ЕС 🇪🇺

(А почему нет? США тут никакого ущерба, а подложить союзникам свин Турцию, у которой тяжелые экономические проблемы - хорошая идея.
Для экономического доминирования США, конечно же.)

Эрдоган от такой поддержки воспрял духом и решил поставить Западу ультиматум: "Открытие двери ЕС для Турции, откроет Швеции путь в НАТО"

"Турцию заставляют ждать уже 50 лет у дверей ЕС." 🗣

Итак... Либо Эрдоган немного сбрендил, либо это какой-то хитрый план.

Думаю не стоит объяснять, что ЕС не сможет интегрировать Турцию при всём желании. ❌

Слишком большие экономические проблемы в Турции. Да и в ЕС тоже.

(Посмотрите на госдолг Италии и Греции, в Германии официальная рецессия и волна банкротств. Франция... Ну вы и так знаете 🔥)

Таким образом, Эрдоган знает, что в ЕС ему путь закрыт.

Вот и немецкий канцлер Шольц на это намекает: «Какое отношение членство Швеции в НАТО имеет к кандидатуре Турции в ЕС?»🗣

***
Так чего же хочет Эрдоган на самом деле?

Скорее всего денег. И много. Я уже говорил, что в Турции экономический кризис? 💸

Тогда передача главарей "Азова" - это попытка показать свою лояльность западному режиму, но при этом и не сильно поругаться с РФ, так как это больше "медийный" удар.

Подводя итог, как я и писал ранее - доверять Эрдогану нельзя. ❌

Тем не менее, выбора у нас не так много, а работать с кем-то надо. И Эрдоган это далеко не худший вариант.

По крайней мере, он работает на интересы Турции, а не США, что уже выгодно его отличает от всего ЕС. ✅
👍
118
 
😁
9
 
🔥
7
 
😐
4
 
🤔
3
 
❤
2
11 July 2023
12:22
Ded_Banzay
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
874×589, 93.2 KB
Не всё то золото, что блестит.🥇

Всем привет!

Аттракцион невиданной щедрости вчера объявила российская золотодобывающая компания Полюс. Золото.

Она заявила, что выкупит 29.9%  своих акций, да не просто выкупит, а по цене в 14 200 рублей, в то время, как цена на бирже была равна 10 800. То есть с премией в 31%.

А учитывая, что в свободном обращении на бирже у физиков (Free-float) находится всего 22.5% акций компании – то получается выкупят у всех с запасом.

Так что? Счастье всем даром и никто не уйдет обиженным?💰

Аж два раза.

Да, вначале возник дикий ажиотаж, акция резко рванула вверх, ведь продавать её вообще никто не хотел. (Картинка 3 – отсутствие продаж в «стакане»)📈

Но как только цена долетела до 12300, кто-то резко её начал сливать, да еще и большими объемами. И это был первый звоночек: Зачем продавать актив за 12300, когда можно дождаться выкупа за 14200?

С этим вопросом я пошёл читать предложение Полюса.

Оказалось, что выкуп работает по принципу: «кто первый подал заявку».

А еще появилась интересная информация, что  29,9% компании принадлежит владельцу «Группы Акрополь» Ахмету Паланкоеву.

А выкуп заявлен как раз на 29,9% Совпадение?🤔

Думаю, тут уже становится понятно, какое это наедалово:

Получается, что компания выкупит акции у одного из своих крупных владельцев за крайне высокую цену. Притом цена настолько высока, что самой компании придется где-то занять около 500 млрд рублей.

***
Что в итоге? Остается компания в глубоких долгах и бывший мажоритарий с кучей денег.💸

А вдобавок, кто-то всё это знал и здорово "подстриг" обычных инвесторов, которые попытались скупить акции на новостях.

Двойное наедалово!

Советую продавать акции Полюса, (если держите) по текущим ценам и не подходить к этой компании.

Куда смотрит регулятор?👀
👍
135
 
🔥
21
 
👀
18
 
😱
8
 
🤔
7
 
❤
3
 
🤯
3
 
❤‍🔥
1
12:22
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
591×1091, 34.0 KB
12:22
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
1280×708, 66.3 KB
21:53
Ded_Banzay
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
1280×565, 116.0 KB
Обзор новостей 📰

И вот прошёл первый день саммита НАТО, давайте подводить промежуточные итоги:

1.  Зеленский всё же приехал. 🛬

Кто голосовал за этот вариант позавчера в посте – победил. (Победили все, так как другого варианта там не было.)

Что интересно – сначала распространили новость о его выступлении на саммите в 18.00, но потом её отменили.❌

Вместо этого Зеленский выступил на торжественном концерте. (Он же всё-таки актер)

Отдельно стоить отметить речь президента Чехии:
  «У Украины есть время до конца года, чтобы достичь результата на фронте»🗣

Он связал это с предстоящими выборами в США, но думаю, что чех только прикрывается Америкой, а на самом деле просто не хочет тратить деньги. (Как и остальные)

Сюда же можно добавить общее заявление НАТО о том, что они «не стремятся к конфликту с Россией». 🕊
Как я и писал ранее, главная задача США – оставаться «тихой гаванью», а не влезать в конфликт по уши.

***
2.  Вооруженные силы РФ провели контратаку.

Сегодня сообщают о "серьезном продвижении наших войск на Краснолиманском направлении и выходе к окраинам Торского." (картинка)

Хочу вкинуть одну мысль: Все мы ожидали, что под саммит НАТО Украина проведёт какой-то крупный штурм.

Но что если всё будет наоборот?

Это еще сильнее пошатнёт позиции Зеленского и заставит Запад задуматься о заморозке конфликта.

***
3. Доллар удержали у 90.

Это еще сильнее заставляет меня думать, что наша Набиуллина специально нагоняла страху на прошлой недели, что бы "обкешиться" (продать большой объем валюты по максимальной цене).

Так же позитив внушает и сентябрьский фьючерс на доллар, который торгуется по цене 88,5.

Тем не менее, расслабляться не стоит. Следим за дальнейшим развитием событий.
👍
159
 
🔥
24
 
❤
8
 
👏
8
 
😁
4
 
🤔
1
21:53
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
985×1280, 75.2 KB
12 July 2023
16:41
Ded_Banzay
Политическая акробатика⁠⁠

Подводим итоги саммита НАТО:

1. И вновь наш знакомый султан пытается взять всё, везде и сразу.🇹🇷

На текущем саммите в Вильнюсе он одобрил вступление Швеции в НАТО.
Взамен Стокгольм пообещал "активизировать процесс приема Турции в ЕС". 🗣

Помните популярные истории про то, как программистов просят сделать бесплатно сайт "ради портфолио"? Так вот, здесь целые страны работают ради обещаний.

К слову про них:

2. Зеленский так же получил заверения, что "двери НАТО" всё еще открыты для него.🚪

Правда, как логично подметил президент Литвы: "Одно дело заявить, что двери в НАТО открыты, другое дело указать конкретный механизм входа в эту дверь"

Тем не менее, Министр обороны Германии заявил твёрдо и чётко: "Будущее Украины в НАТО, в том нет сомнений"🗣

Но не прямо сейчас. Когда-нибудь потом. Возможно. В крайнем случае - гарантии безопасности по израильскому сценарию.

***
Подводя итоги: Всё же я думаю, что Эрдоган выторговал себе что-то большее, чем одни обещания. Кто бы, что не говорил, но он довольно ловкий делец, который работает в интересах своей страны (и себя).

Как пишет сегодня газета Hürriyet со ссылкой на источники в правительственных кругах:

"Мнение о том, что Турция отвернулась от России и полностью повернулась лицом к Западу, не соответствует действительности. Турция будет продолжать проводить политику баланса как международная и региональная держава."💬

В общем, всё как всегда. Эрдоган не лучший партнёр для бизнеса, но и выбора у нас особо нет.

Ну а что касается Украины, то тут тоже ничего нового.

И хоть Зеленский заявил, что "доволен результатами", глава МИД Венгрии Сийярто пишет более правдиво: "Итоги саммита НАТО оказались для Украины скромными"

А значит, следим за продолжением истории ➡️

Версия для пикабу: https://pikabu.ru/story/politicheskaya_akrobatika_10459045
👍
97
 
❤‍🔥
6
 
🔥
4
 
🐳
4
 
😁
3
 
👏
2
 
❤
1
20:28
Ded_Banzay
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
681×417, 29.5 KB
Обзор новостей 📰

1.  Нефть наконец-то растёт!

Сегодня Brent коснулась 80$. (график 1)📈

Сказалось снижение добычи Саудитов на 1 млн б/с, которое они анонсировали с 1 июля.

Я ожидаю дальнейший рост цены к осени, учитывая, что США будет постепенно наращивать покупки черного золота в свой резерв, который они выплеснули на рынок в прошлом году, что бы задавить цену.

Похоже, ОПЕК заставит покупать США нефть по максимально невыгодным ценам, а не по 60-70$, как те хотели.

Для нас это позитив, т.к. увеличивает долларовую прибыль экспортеров, которую они потом продают за рубли, снижая курс. 🔻

Однако напомню про временной лаг в пару месяцев, так что нас всё ещё могут свозить на 100 рублей за бакс. (Но вероятность пойти на 85 – выше)


2. Российский рынок акций растёт!🚀  (картинка 2)

Дело и в валютной переоценке экспортеров, да и инвесторам нужно вкладывать освободившиеся после продажи долларов рубли.

Но при этом падает индекс государственных облигаций. (картинка 3) 10-летние гос. долговые бумаги дают уже доходность под 11%!

Похоже, 21 июля ждут значительное повышение ставки, что опять же должно понизить курс доллара.  🔻
(Чем выше ставка - тем выше доходность облигаций)

Это может негативно сказаться на акциях, так как "большие деньги" пойдут в облигации из-за низкого риска.

3.  «Яндекс» запустит рекламную монетизацию для авторов Telegram-каналов 💰

И это здорово! Не секрет, что ни в Телеграмме, ни на Пикабу, ни в Пульсе - нет никакой монетизации для авторов.❌

А написание постов отнимает по 5-6 часов в день. (По крайней мере, у меня).

Поэтому создание хоть какой-нибудь монетизации здорово повысит мотивацию для дальнейшей работы. (И не придётся идти на OnlyFans)

К слову, про рекламу: сейчас её приходится подбирать лично, тщательно отсекая всякие рулетки, пирамиды и казино.

Оставляю только инвестиционных блогеров и аналитиков. ✅

***
Ну вот и всё! Благодарю, что прочитали и хорошего вечера 👋
👍
169
 
🔥
11
 
🫡
7
 
👏
4
 
❤
3
 
😁
3
 
🥰
1
 
🤡
1
20:28
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
1280×377, 95.7 KB
20:28
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
686×425, 26.4 KB
13 July 2023
10:30
Ded_Banzay
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
1067×800, 235.7 KB
Обзор новостей 📰

Всем привет!

1. Продолжаются разборки вокруг "зерновой сделки". 🌾

Она заканчивается 17 июля и всё, как всегда: Запад желает продолжить без условий, Россия же хочет исполнение своих требований.

Сегодня вышла новость, что "Евросоюз может подключить «дочку» Россельхозбанка к международной системе переводов SWIFT" 💬

Именно подключение данного банка к SWIFT и является главным требованием РФ, так как это значительно облегчит продажу нашей агропродукции (в первую очередь - зерна).

Напомню, ранее Евросоюз заявлял, что не станет переподключать Россельхозбанк к SWIFT до окончания конфликта на Украине.❌

Поэтому подключая "дочку", они как бы и слово своё сдержат и, в то же время, фактически возобновляют работу банка. 🏦
Дипломатия.

Но будет ли РФ продлевать сделку после шоу, которое устроил Эрдоган? Посмотрим.

***
2. Стоимость российского сорта нефти Urals превысила потолок цен в $60 за баррель 🛢️

Это еще раз показывает, что потолок не действует, а российская нефть торгуется  по рыночным условиям + дисконт за санкции.

Неприятно, конечно, что со скидкой, но лучше, чем с жёстким потолком.

Поэтому ЕС его и не понижает, несмотря на ранние заявления. Смысла нет. 🤷‍♂️

***
3. Китайский рынок акций бурно растёт. 🇨🇳

Индекс Hang Seng (73 крупнейших компаний) показал +2.5%.

И всё это на новостях о сокращении инфляции в США.

Казалось бы, причём здесь это? 🤔

Но все дело в том, что Китай является крупнейшим торговым партнёром США.

И хорошие новости в США - автоматом дают позитив и там.

Вот только хорошие ли это новости? Ведь инфляция падает из-за снижения спроса.

Тот же объем экспорта Китая в июне сократился на 12,4%. максимальными темпами с февраля 2020 года. 

Но об этом уже в другой раз.
***

Хорошего дня!
👍
126
 
🔥
12
 
🤔
5
 
👌
5
 
❤
2
 
👏
1
 
😁
1
10:30
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
1009×798, 52.5 KB
18:53
Ded_Banzay
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
666×448, 41.6 KB
Расследование по поводу кокаина в Белом доме закончилось, виновных не нашли.  ❌

"Представители секретной службы просмотрели журналы посетителей и записи с камер наблюдения, (а так же расспросили уборщицу - бабу Нюру), но не смогли идентифицировать подозреваемого среди сотен посетителей" 🥸

Не Белый дом, а Проходной двор какой-то.

Конечно же - видеокамеры в помещении с камерами хранения (внутри которой был найден кокаин) отсутствовали, да и на свёртке не было отпечатков пальцев.

Охотно верю.✅

А вот Трамп нет. Он написал:

"Неужели кто-то и правда верит, что обнаруженный в западном крыле Белого дома кокаин, очень близко к Овальному кабинету, предназначается для использования кем-либо кроме Хантера и Джо Байдена" 💬

Похоже, кто-то нарывается на тюремный срок. И я сейчас не про Байдена.

Следим за развитием событий.
😁
108
 
👍
28
 
🤣
16
 
❤
3
 
👏
3
 
🔥
2
14 July 2023
13:24
Ded_Banzay
ВЭП, или Пробивая планку.📈

Всем привет! Как обычно, версия поста с картинками и графиками тут: (https://pikabu.ru/story/vyep_ili_probivaya_planku_10464719)

1. Куда же идёт доллар?💸

Для ответа на этот вопрос, сначала посмотрим на "черное золото": 🛢

"Стоимость нефти марки Brent впервые с 1 мая превысила 80 долларов за баррель."

Сказалось снижение добычи Саудитов на 1 млн бар/сутки, которое они анонсировали с 1 июля. Дополнительно, протестующие в Ливии заблокировали два крупнейших нефтяных месторождения страны.

Ну и РФ в августе дополнительно сократит добычу нефти на 500 тыс. б/с.
В итоге, предложение сокращается, а спрос остаётся на месте, что и поднимает цену вверх.🚀

***
И именно этот позитив должен удержать рубль в долгосрочной перспективе.

Сегодня аналитики переобуваются в воздухе и пишут, что "для исполнения бюджета в рамках утвержденных параметров курс в ближайшие полгода должен оставаться на уровне не менее 90 руб./$."🗣

А ведь еще недавно говорили про 75 рублей.

Я же продолжаю топить за коридор 80-85, как наиболее адекватный для текущей ситуации. Будем следить за развитием событий.

***
2. Байден обещал Эрдогану помощь от МВФ в обмен на прием Швеции в НАТО. 🇹🇷

(С таким утверждением выступил американский публицист Сеймур Херш, ссылаясь на источники.)

И хоть доказательств у нас нет, но я в это охотно верю, так как сам писал еще несколько дней назад в посте, что Эрдоган, кто угодно, но не дурак.

И работать на одних обещаниях он не будет.❌

Как сообщает Херш, Эрдоган может получить финансовую помощь от Международного валютного фонда (МВФ) в размере $11-13 млрд.

И ему действительно нужны деньги:
Курс лиры продолжает идти на дно. Последние несколько недель правительство пыталось его сдержать на уровне 26 лир, но сегодня доллар пробивает планку и идёт выше.📈

Так что поступление валюты в казну нужно было Эрдогану еще вчера.

***
3. Ну и под конец: Голливудские актеры в полночь 14 июля начнут забастовку. 🔥

Актеры не смогли договориться о росте зарплат. ❌
В акции протеста примут участие порядка 160 тыс. актеров кино и телевидения.
Да для нас это выглядит так, будто бы они там с жиру бесятся, но я слышал, что есть и реальные случаи, когда актеры в Голливуде работают практически бесплатно "ради портфолио" 🤷‍♂️
👍
108
 
🔥
8
 
❤
4
 
❤‍🔥
3
 
👏
2
19:45
Ded_Banzay
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
966×1260, 203.0 KB
Обзор новостей 📰

1. Зерновую сделку (не) продлили🌾

Вчера, когда мы разбирали эту тему в посте, в комментариях написали:

"Вот как подключат (наш банк к swift), тогда мы подумаем (о продлении зерновой сделки)" - хотелось бы услышать от нашего руководства."💬

Я не говорю, что наш канал читает кто-то из правительства, но позже вечером Путин заявил:
"Сначала выполнение обещаний, а потом наше участие."🗣

Совпадение 🤔

***
Но тут влез Эрдоган и сказал, что уже "всё на мази" и ВВП согласен.✅

На это удивительно быстро отреагировал Песков, который написал, что никто ничего не говорил и никакой мази нет.❌

Зерновая сделка Шрёдингера, какая-то.

Следим за развитием событий.

2. Байден простил студенческие долги за учебу на 39 миллиардов долларов.

В тот самый момент, когда ФРС США (аналог нашего ЦБ) на протяжении уже двух лет борется с инфляцией путем повышения "ключевой" ставки (отчего буквально разорвало пару банков и идёт волна банкротств), Байден "вливает" в систему гору денег.

Теперь мы можем ожидать дальнейший рост инфляции, а значит ФРС придётся снова поднимать ставку, буквально "выжимая" экономику. 🤦‍♂️

Ну зато Байден фактически "купил" голоса студентов.

(А я помню еще наезжал на Эрдогана, который "всего лишь" раздавал детям деньги в день выборов.)

Вся эта ситуация напоминает мне тот мем с Кощеем и иголкой в яйце (картинка).

Представляете, как обидно тем, кто успел погасить свой кредит за обучение? 🤔

3. И все это на фоне снижения налоговых поступлений в США. (График)

Кстати, каждый раз, когда  поступления падали так сильно, экономика США переживала кризис. На графике отмечены серым - ковид, 2008, кризис доткомов и т.д.

***

Но это всё потом. А сейчас вечер пятницы! Самое время отдохнуть!

Всем пока 👋
👍
149
 
😁
10
 
🔥
6
 
🤔
6
 
👏
5
 
❤
3
 
🤣
3
 
🥴
1
19:45
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
988×625, 63.8 KB
16 July 2023
10:05
Ded_Banzay
Video file
Not included, change data exporting settings to download.
00:08, 2.1 MB
Обзор новостей 📰

Всем привет! Даже в выходные события не останавливаются ни на секунду:

1. Украинские беспилотники массово атаковали Севастополь.

Семь беспилотников и два безэкипажных катера попытались атаковать город, но были уничтожены еще на подходе.

"пострадавших и разрушений нет" - сообщает МО РФ.

Судя по видео (1) с обстрелом одного из украинских катеров, оборона Севастополя выглядит достаточно надежно.

2. Несмотря на все текущие события, туристы продолжают ехать в Крым. 🏖

1,2 тыс. автомобилей стоит в очереди на подъезде к Крымскому мосту со стороны Краснодарского края.

Время ожидания составляет около четырех часов. ⏳

Всё это из-за закрытия авиаперелётов. (Раньше половина туристов добиралась в Крым по воздуху.)

3. И желающих посетить Крым можно понять, так как в Краснодарском крае вчера опять была непогода: ⛈

Из-за ливней реки переполнились и  потоки воды снесли мост в Новомихайловском в Туапсинском районе, (видео 2)

Однако это не помешало отдыхающим - отдыхать. (Фото)

Сегодня погода улучшилась и ливней/ураганов/града в ближайшее время не ожидается. ☀️

Похоже, сезон дождей закончился.

(Сделаем пометку: ехать отдыхать на чёрное море лучше к началу августа, если вы хотите плавать только в море, а не на улицах города.)

***
4. Министр финансов США Йеллен в ходе визита в Китай употребляла галлюциногенные грибы 🍄

Так сообщает CNN.💬
В США ее обвиняли в странном поведении во время визита. (Видео 3)

Но на самом деле, я думаю, что бабулю просто занесло и она не смогла остановиться. Кому-то точно пора на пенсию.

***
Ну вот и всё, всем хорошего дня (без ливней) 🌞
🔥
62
 
👍
56
 
😁
18
 
🤯
3
 
❤
2
 
👏
1
 
🤔
1
 
😘
1
10:05
Video file
Not included, change data exporting settings to download.
00:25, 8.6 MB
10:05
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
400×722, 62.6 KB
10:05
Video file
Not included, change data exporting settings to download.
00:09, 1.2 MB
14:48
Ded_Banzay
Экономический обзор недели 📈

Рынок продолжает рост, а вот доллар остановился.

Что же будет дальше? Думаем в очередном обзоре недели!

Приятного чтения 📖

https://telegra.ph/Obzor-nedeli-07-16
👍
66
 
🔥
9
 
🤔
7
 
🎉
4
 
😁
2
 
❤
1
 
👏
1
 
🤩
1
17 July 2023
08:36
Ded_Banzay
Video file
Not included, change data exporting settings to download.
00:20, 15.1 MB
Второе утро подряд у нас начинается с негативных новостей:

"Взрыв на Крымском мосту."

Атака произошла около 3 часов ночи.

Мост атаковали с помощью надводных дронов.

И в этот раз, власть Украины даже взяла на себя ответственность, открыто заявив, что "атака на Крымский мост является спецоперацией СБУ и ВМС"

Тем не менее:
"Опоры Крымского моста не пострадали, только дорожное полотно" - заявили в министерстве транспорта России.

Железнодорожное движение и вовсе уже возобновили.

***

А между тем сегодня заканчивается зерновая сделка.

И если вчера атаку Севастополя еще можно было списать на простое совпадение, то сейчас мы явно наблюдаем тенденцию.

Думаю, что все догадывались о том, что эта самая сделка несла не только экономическую часть, но и определённые гарантии безопасности для Крыма и наших кораблей в черном море. (Иначе зачем бы её продлевали, без выполнения наших условий?)

Так что же будет дальше? Неужели украинцы таким способом "шантажируют" власть для продления сделки?

Будем следить за развитием ситуации:

⚡️Легковые автомобили смогут выехать из Крыма в ближайшее время на пароме, грузовые - только через новые территории, сообщили власти региона
👍
58
 
🤔
20
 
🤯
12
 
😡
12
 
❤
4
 
🔥
4
 
🥰
1
 
🌚
1
08:36
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
1280×960, 206.4 KB
08:36
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
1280×960, 231.8 KB
08:36
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
1280×960, 216.7 KB
13:33
Ded_Banzay
Песков заявил о прекращении действия зерновой сделки ⛔️

Ну и начало недели, да?

Версия поста с картинками и графиками: https://pikabu.ru/story/zernovuyu_sdelku_ne_prodlili_10473087

И хоть новость вышла только что, но догадаться о таком решении можно было еще вчера.

Например, по атаке беспилотников на Севастополь.

И если это еще можно было списать на совпадение, то сегодняшний взрыв на Крымском мосту, уже сложнее. (А уж про демарш Эрдогана я и вовсе молчу)

Похоже, кому-то очень не нравится, что сделку отменили.❌

И первые в этом списке – США, которые заявили:

"Если Россия выйдет из сделки, весь мир посчитает, что Москва «отвернулась» от того, чтобы обеспечивать нуждающиеся страны продовольствием по доступным ценам" 💬

Но тут в игру вступил ООН, по данным которого, только 2,5% зерна досталось странам с низким доходом.


На самом деле, вопрос чисто экономический:

Есть исследование, которое гласит, что "Украина в случае разрыва зерновой сделки может терять до $500 миллионов в месяц"

И угадайте, кому придётся это компенсировать, и кто этого очень не хочет?🇺🇸

***

Тем не менее, Россия готова вернуться в сделку, если выполнят её условия, главное из которых: переподключение к системе платежей SWIFT Россельхозбанка.

При этом работают исключительно по принципу: Утром деньги - вечером стулья. 🪑

***
Подводя итог: Западу придётся либо идти РФ на встречу и отменять санкции, либо смириться с окончанием сделки. (Или же не смириться, что мы видим сегодня)

На этих новостях цены на пшеницу уже устремились вверх, на 3%

Ну вот и всё!
Посмотрим, до чего они договорятся.
👍
131
 
🔥
14
 
👏
6
 
😁
4
 
❤
2
 
🕊
2
 
🤔
1
15:40
Ded_Banzay
Video file
Not included, change data exporting settings to download.
00:11, 2.2 MB
Обзор новостей 📰

Нет, день сегодня точно не задался.

1. Штурмовик Су-25 упал в Ейский Лиман.

Это залив на северо-востоке Азовского моря.

Работают спасатели.

Upd. Увы, пилот погиб, сообщают СМИ

2. Эрдоган: зерновая сделка "ушла в историю".🗣

Если это сказал даже он, человек, который до последнего говорил, что "всё будет круто", то дело швах.

Хотя тут и Германия, и даже Китай (!) заявили, что зерновая сделка это здорово и лучше бы продолжать.

Следим 👀

3. Ну хотя бы: Крымский мост восстановят за две-три недели.

Сообщил источник Shot в правительственной комиссии. 💬

Upd. Движение транспорта восстановлено в реверсивном режиме.
👍
94
 
🤯
15
 
🤔
7
 
❤
3
 
😁
3
 
😢
3
 
🔥
1
 
👏
1
15:40
Video file
Not included, change data exporting settings to download.
00:15, 1.3 MB
18 July 2023
04:15
Ded_Banzay
Video file
Not included, change data exporting settings to download.
00:24, 13.1 MB
Обзор новостей 📰

1. Движение автотранспорта по Крымскому мосту восстановлено.

Только у поврежденного участка оно запущено в реверсивном режиме по крайней правой полосе. (видео)

И это, конечно, хорошо, но половина курортного сезона точно сорвана.❌

Будем надеяться, что к следующему - ситуация улучшится и можно будет прокатиться по Крымскому мосту без опаски.

2. "США настаивают, чтобы зерновая сделка была продлена как можно скорее", заявил Блинкен.🗣

Очень уж они не хотят тратить дополнительные деньги на содержание Украины.
Но при этом, "США не рассматривают вариант сопровождения грузовых судов военными кораблями"❌

И опять же, все по старой стратегии: какой бы кризис не происходил, США стоят в стороне и остаются "тихой гаванью", не ввязываясь в конфликт лично.

Так что же будет дальше? Всё же я думаю, что Запад наконец-то пойдёт на встречу и начнёт выполнять свои обязанности по договору. Слишком уж большие деньги тут крутятся.

Upd. Ну или на Россию продолжат давить физически: "Ночью Крым был атакован 28 беспилотниками"

3. ВС РФ взяли под контроль населенный пункт Новосёловка ЛНР. (Фото 2)

Данную информацию подтверждают обе стороны.

Интересно, что теперь Россия наступает, и судя по заявлениям Украины:

«ВС РФ собрали под Купянском и Лиманом группировку более чем из 100 тыс. военнослужащих».

Возможно дальнейшее продвижение РФ вперёд.

Ситуация приобретает интересный поворот.

4. Ну и под конец: В Филадельфии сошел с рельсов грузовой поезд. (Фото 3)

Мы как-то уже смотрели статистику, что в США, в среднем, сходят по 2 поезда в сутки.🚂

Виной всему болт, который положили на обслуживание рельсов, особенно на путях, где ходят только грузовые поезда.

Экономика должна быть экономной?
👍
158
 
🔥
11
 
❤
6
 
😁
3
 
🤔
2
04:15
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
1199×795, 77.0 KB
04:15
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
1024×682, 111.9 KB
12:49
Ded_Banzay
ВЭП, или Последствия 🤔

Версия поста с графиками и мемами: https://pikabu.ru/story/vesti_s_yekonomicheskikh_poley_ili_posledstviya_10475928

1. Экономика Турции продолжает страдать. 🇹🇷

Вчера Эрдоган с грустью заявил, что зерновая сделка "ушла в историю", а сегодня турецкая лира открылась падением еще на 2%. Всё дело в том, что для поддержания курса нужна валюта, которую Турция и получала, как посредник. (Даже интересно, сколько?)

Именно поэтому Эрдоган всегда был одним из главных идеологов сделки, до конца пытавшийся её сохранить.

Конечно, Турция уже получила от Киева предложение возобновить зерновую сделку без участия РФ, но давайте признаем, идея звучит так себе. Особенно для моряков, которые поплывут без гарантий безопасности. 🛥

Так что решение - ненадежное.❌

Поэтому наш султан "смазал лыжи" и отправился в турне по Персидскому заливу. Там он планирует привлечь более $50 млрд инвестиций.

В поездке его будут сопровождать почти 200 турецких бизнесменов, так что возможно, деньги будут выбивать силой.

***

2. Кстати, цена на пшеницу не выросла.⛔️

После вчерашнего скачка вверх, цена начала снижаться и уже к концу дня упала на 1,13%. Сейчас она находится на уровне 2021 года.

Поэтому обвинения США "о взлете цен из-за решения России по зерновой сделке", далеки от действительности.

***

3. А вот российский рынок продолжает свой рост. 🚀

Индекс Мосбиржи растёт, невзирая на вчерашние проблемы и достигает годовых максимумов.

Одна из главных причин - это доллар, который продолжает топтаться около 90 рублей, но и так же то, что в геополитике всё не так плохо, как могло бы быть. (относительно)🤏

Да и шортистов (сделавших ставку на падение рынка) много. А вынести их по стопам резким рывком вверх - благое дело.

Однако покупать сейчас акции, я бы уже не стал. Слишком много неопределенности впереди, а цена рынка уже достаточно высока. (А вот держать - можно).

Да и как гласит древняя инвесторская мудрость: "Покупай на ямках, продавай на горках."🗣
👍
117
 
🔥
17
 
❤
3
 
🤝
3
 
🤔
2
16:07
Ded_Banzay
​​Для тех, кто занимается инвестициями:

Алгоритмический трейдинг, или почему торговать на бирже сложно 🧠

Сегодня у меня небольшой эксперимент — интервью с опытным трейдером. А вернее — трейдерами.

Ведь MegaStrategy — это не один человек. Под этим ником скрывается пара опытных IT аналитиков, которые во главу угла ставят создание собственных алгоритмов торговли на бирже.
И у них это получается! ✅

Личная доходность больше 260%, а прибыльность стратегий автоследования (в которых под управлением находится более 10 млн ₽ клиентов) более 20% годовых.

Давайте же узнаем, в чём их секрет: 

Ded_Banzay: Что привело вас на биржу, с чего начался ваш путь?

MegaStrategy  🎩: Желание быть финансово независимыми, думаю, как и многих других.
Ведь объективно — фондовый рынок это то место, где все находятся в одинаковых условиях. Ты можешь купить, а можешь продать, выбор только за тобой 🫵

А вообще, всё началось с мультика «Утиные истории» и дядюшки Скруджа, так что любовь к деньгам привил нам Disney, как это ни странно. А дальше, когда мы подросли, было по сути два пути, делать свой бизнес, либо идти в инвестиции. Предпочтение было сделано именно второму варианту - инвестициям на фондовом рынке.

Ded_Banzay: Но при этом вы решили не инвестировать, как обычные люди, а создать свою МегаСтратегию (в честь которой даже ник взяли). В чём же она заключается?

MegaStrategy  🎩: «Стратегия» — наша собственная компьютерная программа, которая работает над расчетами лучших точек входа и выхода в сделку 🤖

Она учитывает исторические данные, поведенческие факторы толпы и новостной фон, но при этом мы не ищем абсолютные пики или дно, так как решение задачи такого уровня может быть неоправданно дорого.

Так же мы не забываем как про стопы, так и про тейк-профиты, при этом для нас важно, не закрыть все сделки в плюс, а чтобы количество сделок закрытых в плюс ➕, превышало количество сделок закрытых в минус ➖

Ded_Banzay: Как вы дошли до создания алгоритмов торговли?

MegaStrategy  🎩: Техническое образование, любовь к IT, автоматизации и роботизации, желание все систематизировать и раскладывать по полочкам, а также дикое отвращение к monkey job 🦧

Алгоритмы дают нам возможность заниматься исключительно стратегическими задачами, а не операционкой, которой между прочим всё равно более чем хватает 🤔

Ded_Banzay: Почему ваша личная доходность (260%) намного выше доходности стратегий (около 20%)?

MegaStrategy  🎩: МегаСтратегия — не однородна. Есть её вариации с высоким риском и низким. И если работая с деньгами клиентов в стратегиях мы применяем строгую дисциплину и низкий риск, то на собственном счете можно и полудоманить немного, обкатывая рисковые или экспериментальные вариации стратегий 🔥

Ded_Banzay: Какие цели у ваших стратегий?

MegaStrategy 🎩: Цели очень простые, но очень важные для нас:
во-первых — получать доходность выше 20% годовых,
во-вторых — обгонять бенчмарки по доходности, в России индекс Мосбиржи, в США индекс S&P500.

***
Подводя итог — этим интервью я хотел показать, что трейдинг — это непростое занятие. Не даром по интернету гуляет байка, что 90-95% тpeйдepoв быcтpo cливaют дeпoзиты и уxoдят c биpжи нaвceгдa ❌

Вы должны иметь какую-то стратегию, и придерживаться её. Пусть и не такую Мега- (сложную и замороченную), как у нашего гостя.

К слову про него — подписывайтесь на группу MegaStrategy в телеграмме! В ней он публикует обучающий контент и свои инвестидеи 📈
💩
74
 
👍
20
 
🍌
6
 
🔥
4
 
🤔
4
 
🤡
4
 
❤
3
 
👏
1
18:56
Ded_Banzay
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
790×432, 51.5 KB
А тем временем погода идёт вразнос:

1.  В Европе опять аномальная жара.🌡

Циклон из Северной Африки, названный «тепловым взрывом» поднял воздух до 40-45 в средиземноморских странах, а так же ряде государств Ближнего Востока. (даже сейчас в Риме +40, а ведь уже вечер)

Как и в прошлом году в Германии, в обмелевшей реке Эльбе, выступили "камни голода", которые сигнализируют о значительном снижении уровня воды.

Конечно, засуха Европе не грозит, но из-за этого снижается уровень генерации гидроэлектростанций.

В то же время – потребление электричества активно растёт из-за массового использования кондиционеров. ❄

Это вызывает дополнительный спрос на газ, т.к. его активно сжигают для добычи энергии.

***
Не думаю, что цены улетят настолько же сильно вверх, как в прошлом году (тогда все паниковали и ждали полного отключение Газпрома), но расти должны. 📈

К тому же вчера Международное энергетическое агентство, предупредило ЕС, что зимой с газом могут быть проблемы, даже если хранилища будут заполнены на 100%

***
2.  Зато в Москве воды, хоть залейся.🌧

Свыше четверти месячной нормы осадков выпало в отдельных районах Москвы менее чем за час.

Повреждено 15 машин, повалено 10 деревьев.

По прогнозам МЧС, дождь будет идти до 11 часов завтрашнего дня.

Самое время искать лодку?🛥

***
Всем хорошего вечера, а москвичам не промокнуть. (И доставку лучше не вызывать)
👍
131
 
😁
18
 
🤔
5
 
😱
5
 
❤
4
 
🔥
4
 
🤯
2
18:56
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
931×1280, 243.8 KB
18:56
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
932×1280, 202.7 KB
18:56
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
843×1135, 130.3 KB
19 July 2023
07:22
Ded_Banzay
Video file
Not included, change data exporting settings to download.
00:25, 7.1 MB
Обзор новостей 📰

Всем привет!

1.  Ночью по Одессе был нанесён один из самых мощных ударов с начала СВО. (Видео 1 и 2)

Предположительно, удары наносились по складам в портовой зоне. (По складу с фейерверком - точно)🎆

Вот и ответ на главный вопрос: "Как РФ сорвёт зерновую сделку?"

Не придётся топить грузовые корабли, если они просто не смогут загрузиться в Одессе. Или что вернее - не захотят туда плыть.❌

2. В свою очередь, Севастополь так же подвергся атаке дронов.
ПВО всё сбило. ✅

3. КНДР запустил две баллистические ракеты в сторону Японии. 🚀

Обычный день в отношениях двух стран.

Из интересного - глава Индо-Тихоокеанского командования ВС США, смотря на пуски, заявил, что такие ракеты могут достигнуть территории США.

***
Ну и раз сегодня такой "взрывной" выпуск, давайте добьем его новостью: 

4. В Индонезии пассажирский состав протаранил грузовик с прицепом.🚂

Грузовик застрял на железнодорожном переезде.

В результате происшествия никто не пострадал, но получилось очень эффектно. (видео 3)
👍
91
 
🔥
16
 
🤯
10
 
❤
7
 
🤔
3
 
👀
2
 
👎
1
07:22
Video file
Not included, change data exporting settings to download.
00:43, 3.6 MB
07:22
Video file
Not included, change data exporting settings to download.
00:16, 3.1 MB
19:00
Ded_Banzay
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
960×1280, 83.7 KB
Обзор новостей 📰

1. Министр агрополитики Украины сообщил об уничтожении 60 тыс. тонн зерна при обстреле Одессы.

Как мы и предполагали утром, удары в Одессе наносились по зерновым терминалам и портовой инфраструктуре. Вот только в цифру 60 тыс. тонн я не верю от слова совсем. ❌

Скорее всего врут сильно преувеличивают, что бы надавить на жалость мирового сообщества.
И у них получилось! Цена на пшеницу в США растёт на 9%.📈

Кроме того, Минобороны РФ заявили, что "с 20 июля все суда, следующие в акватории Черного моря в украинские порты, будут рассматриваться как потенциальные перевозчики военных грузов.

Страны флага таких судов будут считаться вовлеченными в украинский конфликт на стороне Украины." 💬

Обратите внимание на последнее предложение. Как я уже не раз писал, страны запада стараются максимально уклониться от вовлечения в конфликт, так как это вредит привлечению в  страну иностранных инвестиций.

***
2. Продолжая тему: Болгария, Венгрия, Польша, Румыния, Словакия подписали декларацию о продлении запрета на ввоз зерна из Украины.⛔️

Напомню, что в апреле, из-за протеста местных фермеров, которые не могли конкурировать с украинской сельхозпродукцией, Польша, а потом и остальные - запретили ввоз зерна и остального.

Конечно, ЕС это не понравилось, и Урсула Фон дер Ляйен обещала фермерам этих стран помощь в €100 млн за отмену запрета на импорт зерна с Украины. Но как мы видим, номер не прошёл.

С такими союзниками и врагов не надо.✅

***
3. Силуанов спрогнозировал расходы бюджета на 2024 г

В 2023 и 2024 гг., МинФин ожидает существенное увеличение по НЕнефтегазовым доходам.  (Золото, что-ли Китаю продают?)

Так же ожидаются и увеличенные расходы бюджета в 2024. (Тут вопросов нет.)

Подобные разговоры про увеличение расходов - здорово пугают инвесторов, так как все мы знаем, что наше правительство любит компенсировать дефицит бюджета через курс доллара.
Вот он сегодня и подпрыгнул до 91 рубля. 📈

Посмотрим, что будет 21.07 по ключевой ставке.

***

Всем хорошего вечера 👋
👍
139
 
🔥
10
 
❤
5
 
🤔
4
19:00
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
960×1280, 272.8 KB
19:00
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
1013×489, 43.8 KB
20 July 2023
13:37
Ded_Banzay
ВЭП, или Мировое турне⁠⁠ 🌍

Версия с картинками и графиками: (https://pikabu.ru/story/vyep_ili_mirovoe_turne_10482282)

1. Поездка Эрдогана по странам Персидского залива проходит успешно.
Вчера он посетил Арабские Эмираты, да не с пустыми руками, а с подарками.

Так, президенту ОАЭ достался первый турецкий электромобиль Togg. Взамен же - были подписаны инвестиционные соглашения на сумму 50,7 миллиарда долларов.💰

Конечно, одной машиной Эрдоган не отделался. По данным турецких источников, в ход могла пойти приватизации государственных активов.

Тем не менее, это позволило остановить обвал лиры и задержать его на рубеже 27. Думаю тут курс и останется.

Осталось понять, какой ценой и что конкретно Турция отдала за эти деньги. 🤔

***

2. В Одессе третью ночь идут удары по портовой инфраструктуре.💥

В прошлом посте разгорелись жаркие споры о том, будет ли РФ атаковать корабли с зерном.

Но этого и не потребуется, если погрузка зерна станет невыгодной. И дело даже не в разрушении порта, а в рисках, которые берут на себя корабли.

Думаю понятно, что ни одна страховая не захочет связываться с подобным "приключением", а если и согласится то за такие деньги, что в итоге зерно станет "золотым" из-за расходов на транспортировку.

Вот и в Киеве это понимают:

"Ни одна страна не решится отправлять свои корабли [в порты Украины]. И это не вопрос судов, это вопрос страховых компаний" 🗣

Тем не менее, Россия продолжает намекать, что можно договориться для возобновления зерновой сделки.

И, скорее всего, Запад пойдёт на уступки, так как это экономически выгодно.✅

Вон, недавно вышла новость, что: "США выделят Украине еще 250 миллионов долларов после отмены зерновой сделки"

И если сделку не вернуть, то им придётся так поступать каждый месяц. Не думаю, что они сильно этим довольны.❌

***

3. Ну и под конец: С 1 августа безалкогольные напитки могут подорожать на 10–20%.🥤

PepsiCo (да, он всё еще с нами) рассчитывает поднять цены на напитки и соки на 19,2–21,3%, в «Садах Придонья» повышение составит 10%, так же поступит и "Очаково".

Всё дело в том, что производители соков и газировки сильно привязаны к курсу рубля, поскольку около 70% себестоимости напитков приходится на импортное сырье.

Так что покупаем любимые напитки, пусть лежат.
👍
108
 
🤔
10
 
🔥
5
 
🐳
4
 
😁
3
 
❤
2
 
👏
2
18:21
Ded_Banzay
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
800×450, 20.2 KB
Новый санкционный удар 👊

Сегодня, без объявления пакетов, США и ЕС нанесли удар по Тинькофф, внеся его в санкционный лист. (А так же "Солидарность", Unistream и "Локо")

"Санкции предусматривают блокировку активов и изоляцию от долларовой системы." 

В принципе, мы было морально готовы. Тинькофф, вроде бы, тоже.✅

Поэтому на обычную работу банка это никак не скажется.

Тем не менее, я советую продавать акций США, если их еще кто-то держит. 🔻

(Однако, "Торги по всем ценным бумагам, номинированным в USD, продолжатся в стандартном режиме" - сообщает Тинькофф)

Ну а так же вместо электронного доллара стоит держать юань.

Всё, вы +- защищены от всех проблем.


***

Так же США ввели санкции против Кудрина (занимает пост советника по корпоративному развитию в Яндекс, а на самом деле курирует его русскую часть).

Ну и ЕС тоже объявил о санкциях:

"Евросоюз внес в санкционный список 12 физлиц и 5 организаций из РФ."⛔

***
Думаю понятно, что это ответ на разрыв зерновой сделки.  Пока что не страшно, но посмотри, что они еще придумают.
👍
90
 
🤔
26
 
🤣
8
 
🤡
5
 
❤
3
 
🔥
3
 
🤬
2
 
👌
2
20:54
Ded_Banzay
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
739×726, 57.2 KB
Обзор новостей 📰

1. К санкционной атаке присоединилась Канада 🇨🇦

Она внесла в санкционный список:

— Платежную систему «Мир»;
— Операторов связи «Мегафон», МТС, «Теле2», «Билайн»;
— Тинькофф-банк;
— Московское общество казаков

Вот за казаков особенно обидно. 🤬

***
2. Тинькофф продолжит свою работу в обычном режиме. 🏦

Как я и писал, санкции банку сильно не навредят.

Они даже оставят торги бумагами США, благодаря смене места их учета.

Главное об этом никому не рассказывайте, а то ведь США узнают - санкции наложат.🤫

Единственная проблема в том, что "карты UnionPay Тинькофф перестанут работать за границей 20 июля".

От себя скажу, что лучше вообще в этот Юнион не лезть. Либо берите за границу бумажные доллары, либо оформляйте карту Казахстана. (Кстати, через Тинькофф можно было это сделать, если обратиться в техподдержку, но сейчас уже эту возможность закрыли.)

Но самое забавное в этой ситуации то, что Великобритания сегодня сняла санкции с Олега Тинькова.

Похоже на Западе поняли, что перепутали Тиньков и Тинькофф.🥁

***
3. Совет Безопасности ООН 21 июля проведет заседание по Украине, где обсудит прекращение зерновой сделки. 🌾

Окей, мне одному кажется, что этой "сделке" уже слишком много в инфополе?

Такое ощущение, что на ней вся Украина держалась.

***
4. "Киев готов пойти на любой риск для вывоза украинского зерна по Черному морю", заявили в МИД Украины. 🗣

Ну может и правда держалась.

Тем не менее, зерновозы за такой "риск" запросят огромные деньги, что сделает украинское зерно просто нерентабельным. 🤷‍♂️

***

Ну вот и всё на сегодня. Хорошего вечера 👋
👍
150
 
🔥
11
 
😁
6
 
❤
3
 
🤔
2
 
👎
1
21 July 2023
15:07
Ded_Banzay
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
604×543, 55.0 KB
Набиуллина поборется за рубль. ⚡️

Глава Цб решила действовать жёстко и подняла ставку на 1% (8.5%), в то время, как большинство экспертов, ожидали +0,5%.

Это негативно для бизнеса, так как подъем ключевой ставки, делает кредиты более дорогими и стимулирует население к накоплениям, а не тратам, (Кстати, Сбер и ВТБ уже объявили, что 24 июля повышают проценты по вкладам до 10%).💰

Но с другой стороны - это способствует укреплению рубля и снижению инфляции.

Лучше всего ситуацию описывает вон та стрёмная карикатура вверху: повышение ставки приводит к рецессии со снижением потребления, а понижение же - к панике с долларом 100 + рублей и инфляцией выше крыши. (Как у Турции 🇹🇷, с её экспериментальной эрдоганомикой)

Так что мы идём по пути западных стран, которые так же повышают ставку весь прошлый год для борьбы с инфляцией.📈

***
2. "ЦБ начнёт осуществлять валютные операции с 1 августа."

Говоря по простому - продавать юань. Заявлен объем до 2.3 млрд рублей в день. Это так же должно помочь курсу рубля.

Подводя итог: Как вы можете видеть в таблице, ЦБ планирует снизить инфляцию до 4% уже к следующему году. И учитывая, что западные страны занимаются тем же самым - скорее всего у него это получится, т.к. весь мир войдёт в рецессию.🌎

Что будет с курсом? Если не будет каких-то потрясений, то он так же должен остаться до 100 р. за доллар (а я и вовсе верю в 85-80). Тем не менее, советую держать часть накоплений в валюте (хотя бы 15-20%), так как "потрясения" - обычное дело в наше время.

Что же касается акций - то на них больше влияет геополитика, чем ставка. И хоть повышение - это негатив, крупного падения может и не быть, т.к. цена компаний в большинстве своём - адекватная. (Но больше 30% от портфеля, я бы сейчас не держал.)
👍
95
 
🔥
10
 
🤔
10
 
❤
5
 
👏
2
 
🎉
2
15:07
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
888×268, 59.1 KB
22 July 2023
15:48
Ded_Banzay
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
1006×570, 80.4 KB
Обзор новостей 📰

А как вы проводите выходные?

1. Вот в Дании, например, сожгли Коран. 🔥

Да не просто, а у посольства Ирака в Копенгагене. 

Тот самый момент, когда не хочешь отставать от соседа. (Швеции)

"А если они из окна будут прыгать, ты тоже прыгнешь?" - любая мама©️

2. Иракцы, в ответ, напали на посольство Дании в Багдаде. 🇮🇶

Протестующие пересекли «зеленую зону» и попытались проникнуть в здание посольства.

Так же сообщают о поджоге компаний, связанных с Данией. (Фото)

Думаю, датские дипломаты и бизнесмены в Ираке не оценили перформанс сограждан на родине. 🇩🇰

3. В России обсуждают вчерашнее повышение призывного возраста до 30.

И мне решительно непонятно, зачем это надо. 🤷‍♂️

В этом возрасте люди активно работают, и забирать их куда-то на год - наносить удар по экономике.

А у нас и так рекордно низкая безработица и нехватка рабочих рук. 📉

Особенно неповезло медикам:

Сейчас обучение занимает 8 лет (6 - универ и 2 - ординатура), так что студенты выходят из университета в 26-27 лет и, как правило, под призыв уже не попадают. ❌

4. Ну а Германию захватили... 🏳‍🌈

Над рейхстагом поднят флаг ЛГБТ, в честь прайд-парада Christopher Street Day. (Фото 2)

***

В общем, весь мир чем-то занят 🌏

Может хоть вы - отдыхаете?
👍
166
 
😁
28
 
🔥
11
 
🤔
6
 
❤
3
 
⚡
2
15:48
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
960×1280, 151.0 KB
23 July 2023
14:13
Ded_Banzay
Экономический обзор недели!📈

Сегодня в выпуске:
1. Сильно душно про энергетиков.
2. Менее душно про ритейл.
3. И даже немного интересно про зерновую сделку и наших аграриев.

Приятного чтения. 📖 (или как получится)

https://telegra.ph/Obzor-nedeli-07-23
👍
148
 
🔥
7
 
⚡
4
 
🤔
2
 
👌
2
 
❤
1
18:54
Ded_Banzay
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
492×788, 84.6 KB
"Госсекретарь США Блинкен заявил, что Украина получит F-16 через несколько  месяцев" 💬

Именно таким заголовком пестрят чуть ли не все новостные площадки. (1, 2, 3 и так далее)

При этом приводят вот такую цитату: "Даже если бы решение по F-16 было принято завтра, прошло бы несколько месяцев, прежде чем они начнут применяться".🗣

Ну серьёзно.

Еще совсем недавно, повсюду звучала фраза: «Если бы у бабушки были...» 🍆

Не знаю, о чём думали редакторы, но кто-то здорово накосячил. (Скрин)

Напомню, что США писали: "Украина может получить американские истребители F-16 до конца 2023 года" 💬

И это самое точное определение, которое мы пока имеем.

А вообще, судя по построению фразы Блинкена - США активно пытается откосить от передачи истребителей:

1. Это дорого. 💰

Каждый истребитель стоит дороже того самого крыла от Боинга.✈️

2. Их нужно много.

Понятно, что от одного или даже пяти истребителей - ситуация на фронте не изменится.

А значит, если отправлять - то десятками. А это... Смотри пункт 1.

3. Эффективность неизвестна. 🤷‍♂️

Современные истребители США не участвовали в подобном конфликте.

К тому же, за рулём шайтан-машины будут украинские пилоты, со сроком обучения в один-два месяца.

А что, если их будут массово сбивать?  🔥

Какой удар по США это окажет?

А ведь авианосцы с (как это не удивительно) авиацией - главный американский аргумент в пользу статуса доллара, как мировой валюты. 🌏

Поэтому рисковать имиджем истребителей - страшновато.

***
В результате мы имеем вот такие новости:

"Украина получит истребители от Запада только после окончания боевых действий, заявил министр обороны Великобритании" 🗣

Вы спросите: "А зачем им истребители после боевых действий?"

И это будет - правильный вопрос.


***
Ну вот и всё.
Конечно, я могу быть неправ, и уже через пару месяцев мы действительно увидим истребители. Но что-то не верится.

Хорошего вечера 👋
👍
180
 
😁
21
 
❤
10
 
🔥
10
 
🤔
6
 
🥰
1
24 July 2023
08:20
Ded_Banzay
Video file
Not included, change data exporting settings to download.
00:27, 1.9 MB
Атака беспилотников:

1. В Москве:

Сегодня около 04:00 утра два украинских дрона были подавлены РЭБ и влетели в нежилые здания:

"Один дрон попал в здание на Комсомольском проспекте, второй беспилотник — в здание бизнес-центра на проспекте Лихачева."

По информации Mash, здание находится неподалеку от Министерства обороны, которое и могло быть основной целью.

Понятно, что в 4 утра там никого бы не было, так что атака носила чисто символический характер.

2. В Крыму:

Там сегодня сбито 11 украинских беспилотников, сообщил Аксенов.

"По его словам, произошло попадание в склад боеприпасов в Джанкойском районе Крыма, обломками БПЛА поврежден частный дом в Кировском районе."

Upd.
"Принято решение об эвакуации населения близлежащих сел в радиусе 5 километров от места ЧП в Джанкойском районе, сообщил Аксенов.

По его словам, предварительно пострадавших в результате ЧП на складе в Крыму нет." 🗣

Как мы видим, удары по Крыму имеют практическое значение.

***
Глава Минцифры Украины Федоров подтвердил, что Крым и Москву атаковали беспилотники. И заявил, что "этого будет больше".

Вряд ли. ❌

Удалённость Москвы не даёт возможности провести масштабные и частые атаки по ней.

Да и от Запада можно получить по шапке, т.к. подобную деятельность в глубине РФ там не одобряют.
(Сложно создать из Украины жертву, когда она бомбит мирные дома в Москве, да?)

Будем надеяться, что в дальнейшем подобные дроны будут перехватывать до подлёта в город, хоть это и сложно.
👍
117
 
🤯
15
 
🤔
8
 
😱
8
 
🤬
7
 
❤
4
 
🙏
1
08:20
Video file
Not included, change data exporting settings to download.
00:15, 1.3 MB
08:20
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
960×1280, 139.5 KB
08:20
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
760×1013, 227.7 KB
15:20
Ded_Banzay
Твиттер теперь просто Х 🐦

Версия поста с горой картинок и мемов (это же Маск): https://pikabu.ru/story/lyubitel_raket_i_bukvyi_kh_10493862

Давайте кратко разберёмся в чём дело:

Как говорит сам Маск –  "Это будет приложение для всего".

Илон сегодня продемонстрировал логотип проекцией на штаб-квартире компании. В сети уже появились идеи по улучшению (я вам говорю, без картинок тут никак)

Так почему Х?

Ну просто Маск очень любит эту букву:        

Еще в 1999 году Илон основал компанию – X.com. Она занималась финансами, а позже её выкупил Paypal за 160 млн$. В 2017 году Маск выкупил у Paypal доменное имя X.com обратно.

Сейчас же он управляет SpaceX, растит сына с именем X Æ A-12, а так же создает в Tesle свою модель Х

Но отстанем уже от буквы. ❎

Естественно, сменят не только название. Как уже написано выше, Илон обещает «приложение всего». И учитывая его опыт работы в Paypal – там будет мощная финтех. система. (С возможностью купить тесла  и старлинк прямо из приложения.)

Ииии… там будет крипта. По крайней мере, аватарка Илона явно намекает: (ну вот никак)

Это символ  - Доггикоин, тот самый шиткойн, который Маск обожает разгонять.🚀

Итак, подводя итог: Маск делает из Твиттера ВКонтакте.

Что? Там тоже интеграция финтеха и вообще всечтоможнонапихать. Ну только крипты там не было. Ах да...VK Coin

***

И хоть создать нечто подобное Маск обещал еще в октябре, но ускорение ему поддало создание Threads, которая просто скопировала всю идею.

Да, Цукерберг попытался монополизировать социальные сети запада.

Но у него ничего не получилось: после первых дней, когда в Threads зарегистрировалось 100 млн человек, соцсеть уже потеряла около 70% активных пользователей. Это фиаско. (Прям, как метавселенная, да?)

***

Так что сейчас путь для Х от Маска чист. Но всё же... птичку жалко.🐦

Ну вот и всё! И кажется, что я знаю любимую группу супергероев Маска. (А вы?)
👍
84
 
🔥
12
 
😁
5
 
🤔
3
 
❤
1
20:53
Ded_Banzay
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
757×523, 24.8 KB
Обзор новостей 📰

1. Цена на нефть резко подскочила.

И поднялась выше 82$, чего не было с апреля.📈

Закручивание крана со стороны ОПЕК+ даёт свои плоды. Так же, некоторые эксперты винят в этом отмену "зерновой сделки".  Они опасаются, что продажу российской нефти начнут "душить" в отместку.❌

Но пока что это не так: "Россия одержала победу в борьбе за влияние на мировые нефтяные рынки" -  The Wall Street Journal.

Газета пишет, что РФ беспрепятственно продает нефть по цене выше потолка в $60. Скидка Urals к Brent сократилась вдвое с января (до $20).

И это хорошие новости, так как высокая цена на нефть поможет удержать курс.  (Который всё еще болтается около 90)

***
2. В Израиле проголосовали за судебную реформу. 🇮🇱

И народу это ооочень не нравится. Что бы охладить трах пыл бунтовщиков их поливают  цветную воду - «скунса» (Видео (громкое!))🦨

Да, всё именно так, как вы и подумали - она воняет. Используют с 2008 года.

Напомню, что данная реформа отбирает у Верховного суда право блокировать любое решение правительства, т.е. укрепляет власть правительства. (Кто сказал диктатура?)

***
3. Но не только в Израиле проводят непопулярные реформы. 🤬
Администрация информационно-развлекательного сайта «Пикабу» отменила минусы.

Вернее, они остались, но пользователи теперь видят только плюсы. (Как на ютубе).

Мне кажется, что это общемировая тенденция убирания отрицательных оценок. 🔽

Можно надеть шапочку из фольги и предположить, что так формируют общественное мнение (и, возможно, это правда), но я считаю, что всё намного проще: так хотят рекламодатели.

Посмотрите на те же крупные телеграм каналы - очень часто и там любые негативные оценки отключены.❌

По секрету скажу, что и мне приходится отстаивать эмоцию 💩, перед рекламодателями в монетизации телеграм. Я считаю, что это правильно, и каждый должен высказать то, что думает.

(Однако продолжаю просить вас подписываться на рекламируемые каналы, т.к.  это главный критерий рекламодателей и без него не видать мне заветной шаурмы 🌯)

Ну вот и все! Хорошего вечера 👋
👍
279
 
💩
85
 
🫡
15
 
😁
11
 
❤
9
 
🔥
9
 
👌
7
 
🐳
5
20:53
Video file
Not included, change data exporting settings to download.
00:10, 918.5 KB
25 July 2023
08:23
Ded_Banzay
Video file
Not included, change data exporting settings to download.
00:59, 11.0 MB
Обзор новостей 📰

Доброе утро!

1.Акция протеста в Израиле шла половину ночи.🔥

18 человек задержаны, 10 полицейских получили ранения.

Так же митингующие попытались перекрыть трассу. (Видео 1).

***
2.На Берлин обрушился мощный шторм ⛈

Сильный ветер и дождь парализовали железнодорожное движение во всей стране. (Видео 2)

В самом Берлине шторм вырвал деревья и снес несколько фонарных столбов.

"Мэрия города просит жителей в целях безопасности не покидать свои дома."

И что с погодой творится 🤷‍♂️

***
3. МАГАТЭ заявило об обнаружении противопехотных мин на периферии периметра ЗАЭС. ☢️

Очень странная новость.

Я думал, что все и так знают, что территория вокруг Запорожской атомной станции заминирована дальше некуда.

Как и вся линия соприкосновения. (Карта).

Всё дело в том, что атака ВСУ на ЗАЭС - самое ожидаемое событие всего "контрнаступления".

К тому же и дно Каховского водохранилища уже достаточно пересохло. (Фото 4)

Так что непонятно, на что жалуется МАГАТЭ.

***

Следим за развитием событий. Хорошего дня 👋
👍
122
 
🔥
12
 
🤔
10
 
👌
6
 
🤯
2
 
❤
1
08:23
Video file
Not included, change data exporting settings to download.
00:42, 15.3 MB
08:23
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
1280×1280, 315.2 KB
08:23
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
1280×760, 263.3 KB
20:32
Ded_Banzay
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
1015×485, 45.8 KB
1. Цена на нефть прёт вверх, как танк. 📈

Сегодня Brent пробил 83$, потянув за собой и российский рынок.

К слову, помните про вчерашнюю атаку дронов на Москву?
Ну так вот, российские акции отреагировали на это ростом. То ли инвесторы действительно привыкли к таким новостям, то ли кто-то выкупает весь наш рынок с потрохами по какой-нибудь инсайдерской информации.

Но меня такой сильный рост на негативных новостях уже пугает. (акции держу, но нервно)

***
2. А вот доллар падать не хочет.💸

Сегодня курс несколько раз пытался "пробить" 90 рублей, но в итоге, так и не смог. Выглядит это довольно подозрительно, я бы даже сказал искусственно. (график 2)

***
3. "РФ будет готова вернуться к участию в зерновой сделке при выполнении её условий."🌾

Заявил помощник президента РФ.

Очень интересное заявление, особенно в разрезе с подобным видео. (⬆️)

Мне кажется, что с такой частотой ракетных ударов, скоро уже будет не к чему возвращаться.

Тем не менее, логично продолжать делать подобные заявления. Так Западу сложнее будет обвинять РФ в невыполнении "зерновой сделки", ведь она, по сути, согласна, и это как раз ЕС не выполняет свои обязательства.❌

***
4. Продолжая тему Твиттера. Вернее Х 🐦

Как говорит сам Маск: "Название Twitter имело смысл, когда в каждом сообщении было всего 140 символов, словно птичий щебет (birds tweeting)."

Сейчас же Илон планирует увеличить количество символов до 4 тысяч.

В итоге он всё же делает ВК. 📱

Забавно получается - Цукерберг украл идею твиттера, в то время как Маск "позаимствовал" структуру Facebook.

По оценкам аналитиков, данный шаг Маска ведёт к потере стоимости от $4 млрд до $20 млрд, но мне кажется, они сгущают тучи.
Посмотрим - вдруг Х загнётся, как Treads Цукера. Это было бы символично. 🤔

***
Ну вот и всё.

Завтра важный день, ведь будет выступать американский ФРС со своей ставкой. 🇺🇸

И если от ставки нашего ЦБ зависит только экономика РФ, то от заявления "ЦБ" США будет зависеть весь мир. Жду +0.25%
👍
124
 
🔥
15
 
🤔
8
 
❤
6
 
👏
3
 
😁
2
 
⚡
1
20:32
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
974×534, 66.9 KB
20:32
Video file
Not included, change data exporting settings to download.
00:40, 8.0 MB
26 July 2023
02:43
Ded_Banzay
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
917×1280, 111.9 KB
Блокировка Qiwi и пути решения. 📱

На этой неделе страдают "птичьи" компании. И если Твиттер просто переименовали, то Киви досталось по полной:

ЦБ наложил на компанию ограничения из-за "проблем в ведении документации и отчётности".

В результате Qiwi временно ограничил вывод средств на банковские счета до 1 тыс. руб. в месяц. ❌

Однако деньги с киви-кошелька можно перевести на любой другой. Работает это с помощью систем Юmoney и Яндекс деньги.

Так же, исходя из правил на скрине, можно взять займ в МФО (микрофинансовые организации) и тут же его погасить.✅

(У всяких там "быстроденег" есть беспроцентный период - несколько дней).

Ну а причины санкций я думаю и так понятны. Из-за высокой анонимности - этой системой пользовались, как для отмывания денег, так и в мошеннических схемах а-ля "служба безопасности Сбера" 🏦

Дошло до того, что в 2021 году компанию обвиняли в отмывании денег у крупнейшего мирового наркомаркетплейса Гидры.

Так что тот факт, что киви прижмут - был ожидаем. Акции компании упали на 5%, но что-то мне подсказывает, что завтра падение продолжится. 📉
👍
94
 
🤔
9
 
⚡
8
 
❤
4
 
👌
3
 
😱
2
02:43
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
1080×1239, 59.7 KB
14:23
Ded_Banzay
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
1144×1280, 165.3 KB
Дедлайн для Украины ⌛️

Интересный рекламный ролик выпустила партия "Альтернатива для Германии". 🇩🇪

****
Upd. Ролик оказался выпущен RT. Но почему-то при этом по всему интернету была указана информация выше ⬆️. (Когда проверил всего по 1,2,3,4 источникам...)

На Пикабу провели разоблачение. (Скрин)
****

В нём поднимается вопрос трат немецкого бюджета на Украину. (более 22 миллиардов евро).

****
И хоть ролик оказался фейком, основной посыл про "усталость от войны" всё же оставлю.
****

Я поднимал этот вопрос еще весной, когда мы обсуждали возможность "весеннего контрнаступления".

Основной тезис был такой: Украина явно стоит на "счётчике".

Уже этой осенью, либо в начале следующего года - Западу придётся уменьшать количество материальной помощи Киеву.
Иначе оппозиция будет использовать это, как аргумент на выборах.

Вспоминаем того же Трампа, который постоянно критикует выдачу денег Украине, а недавно и вовсе сказал, что "Потребует у Европы возместить США расходы на помощь Украине" 🗣

В итоге: либо действующее правительство сократит помощь Украине, либо на следующих выборах к власти придёт оппозиция.

И в Киеве это понимают. Именно поэтому сейчас мы видим столь топорное наступление ВСУ на хорошо укрепленные позиции. Другого варианта и нет - остаётся только попытка захватить как можно больше земли перед заморозкой конфликта.

И, кстати, отмена зерновой сделки еще сильнее приблизила этот самый дедлайн. ⌛️
👍
175
 
🔥
20
 
🤔
10
 
😁
6
 
🤯
4
 
❤
3
21:06
Ded_Banzay
Video file
Not included, change data exporting settings to download.
00:47, 33.6 MB
Обзор новостей 📰

1. Резко активизировались бои по всей Украине.

Сегодня ВСУ решили форсировать события: "В течение суток пытались наступать на Донецком, Красно-Лиманском, Южно-Донецком и Ореховском направлениях."

При этом в бой бросили большое количество техники ("рекордное"). Как пишут военкоры на местах, темп атак сопоставим с июньским, когда "контрнаступ" только начался.

Тем не менее, никаких серьезных успехов ВСУ добиться не удалось.
Это еще раз показывает, что переть в лоб на укрепленные позиции - плохая идея. ❌

Однако расслабляться не стоит. Вполне возможно, что какой-то хитрый план всё же есть. Следим за событиями.

2. В ответ РФ провели массовую ракетную атаку.

Воздушная тревога прошла по всей Украине.  Пока что сообщают о поражении военных аэродромов.

Предположу, что главная цель атаки - сбить темп украинскому наступлению и подавить авиацию.  В первую очередь - носителей ракет Storm Shadow.

3. Перевороте в Нигере 🇳🇪

Гвардия президента захватила... президента. Предполагается, что "участники восстания могли «вступиться» за своего руководителя — генерала Омара Чиани. Профранцузский президент Базум предпринимал попытку его отстранения от должности." 💬

США уже осудили попытку военного переворота и призвали освободить президента: "Что этот Нигер себе позволяет?" (не совсем точная цитата)

4. Как и ожидали ФРС США подняли ставку на 0.25% 🇺🇸

11 повышение ставки подряд. (ФРС действует наверняка)

Теперь ставка 5.5%. Самая высокая с 2001 года.

Мощно. Ждём дальнейшее развитие рецессии.

Как и наша Эльвира, Пауэлл пытается побороть инфляцию. Но пока что у него не получается.

А если посмотреть на цену нефти, которая активно растёт последние дни, то и не получится.

В ближайшее время, по крайней мере. А значит придётся и дальше душить экономику.

***
Ну вот и всё! До завтра 👋
👍
175
 
🔥
13
 
❤
10
 
😁
8
 
🤔
5
21:06
Video file
Not included, change data exporting settings to download.
00:05, 470.2 KB
21:06
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
1000×800, 88.8 KB
27 July 2023
12:41
Ded_Banzay
Черный передел, или переворот в Нигере 🔥

Версия поста с графиками и мемами: https://pikabu.ru/story/chyornyiy_peredel_ili_perevorot_v_nigere_10504763

Вчера военные объявили о свержении президента и закрытии границ. Давайте кратко разберёмся, что происходит и при чём здесь Франция и уран. (И без расистких шуток. Почти...)🏴

Утверждается, что переворот произошёл из-за генерала Омара Тчиани - командира президентской гвардии. Президент, Мохамед Базум, решил турнуть его с должности, но что-то пошло не так, и в "отставку" ушёл сам президент.

Сначала сообщали, что армия Нигера не поддержала действия президентской гвардии, однако сегодня утром мы видим заявление от этой самой армии о свержении президента и закрытии границ государства.❌

Упс, не то фото (ладно, с этой шуткой я, возможно, перегнул, кто смотрит на Пикабу скажите да/нет)

Основные причины:

"Положить конец этой системе в связи с ухудшением безопасности, экономической и социальной ситуации"🗣

И вот тут мы добираемся до самого интересного: Нигер - один из крупнейших добытчиков и производителей урана. ☢️

Доля в мире 4,7% (В то время, как у России 5.5%)

Но при это страна доедает без соли последний... банан.🍌

Всё дело в том, что добычей урана занимается Франция, оставляя Нигеру тот самый банан.

При этом президент Базум, это понимал, но продолжал выгораживать своих западных партнеров. Вот фрагмент его заявлений от 05.23

"Это правда, что политика Франции в Африке сейчас не очень успешна... Но виновата ли в этом Франция? Я так не думаю."

Так же он заявил, что:

"Институты (социальные) в Нигере укрепляются, несмотря на сохраняющиеся проблемы, связанные с нестабильностью, бедностью и голодом в некоторых частях страны."🗣

Ну и добивочка:

"По мнению Базума, "нет шансов" возможного военного переворота в стране."

(а вот этим мемом я доволен)

Ну и под конец скажу, что сегодня начался саммит Россия - Африка, на который президент Нигера отказался ехать.❌

Совпадение? 🤔

***
Ну вот и всё, хорошего дня 👋
👍
197
 
😁
23
 
🔥
16
 
❤
3
 
🤔
2
19:32
Ded_Banzay
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
1280×710, 56.4 KB
Новый мировой кризис, но не сегодня 🔻

Вчера ФРС США (аналог нашего ЦБ) поднял "ключевую" ставку одиннадцатый раз подряд до 5,5%.
——
Быстро повторюсь, что высокая ставка поднимает процент по кредитам и банковским вкладам, заставляя население больше сохранять деньги и меньше их тратить. (и уж тем более брать в долг). 💰

В результате снижается потребление товаров (от айфонов до авто), что приводит к переполнению складов и вызывает снижение доходов производителей или же и вовсе их банкротство.

Ну а дальше массовые увольнения, рост преступности и всё такое. Обычные 90-е.
——

Итак, давайте посмотрим на график исторического повышения (и снижения) ставки ФРС. Серым выделены мировые кризисы.

Давайте рассмотрим ситуацию знаменитого кризиса 2008 года. На графике видно, что ФРС начал повышать ставку еще до 2005 и закончил только к середине 2006, а потом и вовсе держал высокую ставку практически весь 2007 год.

И только после этого произошел мировой кризис.🔥

***
В нашей же ситуации ФРС начал повышать ставку в 2022 году и ещё даже не закончил это делать. Получается, что кризис стоит ждать только к 2025 году?📆

Не совсем.

Как отмечают многие аналитики, (например Forbes) рецессия должна начаться раньше - в конце 2023 или же 2024 году.

Всё дело в том, что сейчас ФРС повышает ставку значительно быстрее. За один 2022 ставку подняли выше, чем за 2005 и 6 вместе взятые.

Уже сейчас идёт снижение продаж и заполнение складов у крупных производителей. Как пример, избыток чипов на складах (график 2).
В последний раз подобное переполнение было во время кризиса доткомов (2000 год).
***

Подводя итог: впереди нас ждут интересные времена, так как кризис обычно снижает цены на нефть\газ, а мне не стоит напоминать, как это важно для нашей экономики.

Остается лишь одна надежда на ОПЕК+ и то, что он будет "прикручивать" кран. (Как уже сейчас делает)⛔️

Но всё это будет не сегодня. Сейчас экономика еще бодра и даже цена нефти стремится вверх.📈

Так что пока можно расслабиться... пока.
👍
134
 
🔥
23
 
🤔
11
 
😢
4
 
❤
2
 
👌
2
19:32
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
506×317, 22.0 KB
21:03
Ded_Banzay
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
590×404, 38.3 KB
Обзор новостей 📰

Продолжаю тему Нигера:
1. Прогноз о развитии ситуации.🇳🇪

Эксперт из "центра ближневосточных и африканских исследований" МГИМО заявил:

"Французы никогда не уйдут, уран они будут добывать самостоятельно. Максимум поделятся с китайцами". 🗣

Свою позицию он объясняет важностью урана для французов, а так же наличием большого военного и финансового присутствия Франции в стране.

И действительно, отмечают, что военный самолет Франции сегодня "нарушил режим закрытия воздушных границ Нигера", и приземлился в аэропорту столицы.

Наверно, Франция и правда попробует откупиться, т.к. сильно нуждается в уране (картинка 1)

А тем временем местное население поддерживает переворот. И почему-то опять используют флаги России.🇷🇺
Казалось бы, при чём здесь Вагнер?

***
Главная новость дня:
2.  Новая фаза контрнаступления Украины началась💥

Киев анонсировал свой "контрнаступ 2.0". Как пишет The New York Times: "Новая операция ВСУ может занять от одной до трех недель".

И вот опять большой вопрос в реальном смысле этого действа. Даже наш ВВП сегодня отметил, что
" ВСУ потеряли больше 200 человек в последней атаке, потери РФ в 10 раз меньше" 💬

И я не думаю, что он стал бы так откровенно подставляться с цифрами, если бы это была неправда. Так что я склонен в это поверить,  особенно учитывая множество видео с действиями ланцетов, мин и артиллерии.

***
3. Украинская саблистка была дисквалифицирована, так как отказалась пожать руку российской спортсменке. 🤝

Всё дело в том, что рукопожатие - часть регламента. (видео)

Забавно в этой ситуации то, что министр спорта Украины обвинил российскую саблистку в провокации:

«долгое время держала руку, ждала (ответного жеста от украинки)" 🗣

Гений отмазок.

***

Ну вот и всё на сегодня.
Хорошего вечера 👋
👍
188
 
🔥
16
 
❤
9
 
😁
7
 
🤔
6
 
👏
1
21:03
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
1080×810, 70.1 KB
21:03
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
841×457, 43.2 KB
21:03
Video file
Not included, change data exporting settings to download.
00:23, 8.5 MB
28 July 2023
13:57
Ded_Banzay
ВЭП, или Глобальное кипение ♨️

Версия поста с графиками и видео: https://pikabu.ru/story/vyep_ili_globalnoe_kipenie_10508315?utm_source=andpostshare&utm_medium=sharing

1. Июль стал самым жарким месяцем в истории 🌡

"По данным климатологов, так жарко на планете могло быть 120'000 лет назад." - пишет Forbes. (А они умеют в громкие заголовки, да?)

Генсек ООН  заявил, что: "наступила эпоха глобального кипения".

Вода в Средиземном море достигла рекордных отметок — +28°— это самый высокий показатель за всю историю наблюдений.

Но теплой водой всё не ограничилось: многочисленные пожары охватили множество стран.

Сильнее других страдает Греция, где зафиксировано более 90 очагов возгораний.🔥

Особенно пострадал остров Родос, откуда эвакуировали около 30 тыс. человек.

Но как будто и этого мало - вчера огонь добрался до склада с боеприпасами.💣

При этом - за помощью в тушении пожаров к РФ Греция не обращалась, в отличии от 2021 года.

И в этом плане опять выгодно проявляет себя - кто? Правильно. Эрдоган. 🇹🇷

Несмотря на все подставы, которые турецкий султан сделал за последние пару недель, обратиться за помощью в тушении пожаров он не постеснялся.

Сегодня пришла новость от МЧС, что пожары в Турции потушены. 🧯
***

2. В то же время у нас - опять дожди. ⛈

Вчера залило Белгород.

В Москве сегодня снова ожидается сильный ливень с грозой. Действует желтый уровень погодной опасности.

Ну это лучше, чем пожары 🤷‍♂️

***
3. Ну и заканчивая спецвыпуск про погоду, определим виновника:

Тот же генсек ООН винит во всём нас:
"Ученые не сомневаются в том, что изменение климата является результатом деятельности человека."🗣

Вернее не простых людей, а компании по добыче ресурсов:

"Уровень доходов от добычи ископаемого топлива и бездействие в сфере климата – недопустимы"❌

Но вот обратите внимание, что он сказал про "доходы", а не уровень добычи.

Интересно, что на это ответит Саудовская Аравия?

А ведь и она и Россия, как раз сокращают добычу нефти. (На фоне чего, её цена растёт)

А ведь если нефть станет очень дорогой, то многие страны сократят её потребление!

Ну разве мы с саудитами не экофрендли?😉

***
Ну вот и всё на сегодня! А какая у вас погода за окном? 🌧
👍
203
 
🔥
12
 
❤
7
 
😁
5
 
🤔
4
 
😢
3
 
⚡
2
 
🥰
2
18:14
Ded_Banzay
Video file
Not included, change data exporting settings to download.
00:55, 4.6 MB
Ракетный удар по Таганрогу, что известно?

1. На данный момент, МО РФ заявили, что ракетой была - ЗРК ПВО С-200 - переоборудованная в ударный вариант.

"Российскими средствами ПВО украинская ракета была обнаружена и перехвачена в воздухе"

2. Эпицентр взрыва пришелся на территорию Таганрогского художественного музея — заявил губернатор.

3. В результате взрыва разрушена стена музея, кровля, гаражи и хозпостройки.

4. За медицинской помощью обратились 15 человек. (Upd. 12 доставлены в больницу,
9 человек госпитализировано)

Сообщается, что у всех лёгкие травмы от осколков.

5. Зафиксировано поражение системами ПВО второй ракеты — на этот раз в Азовском районе. (Последнее фото - следы от ракет пво)

***

Итак, либо Киев имеет какие-то претензии к художественному музею, либо первую ракету подбило ПВО и она так упала, что более вероятно.

Сообщается, что под обломками музея никого нет.

Никаких стратегически важных объектов рядом тоже нет.
(Есть сообщения, что рядом находится  КПП Успенка, но звучит так себе)

Возможно били по порту Таганрога, как медийный ответ на порты Одессы.

Почему медийный? Ракеты ЗРК ПВО - неточные, так что реальный ущерб был крайне маловероятен.

Для серьёзных атак Украина использует британские Storm Shadow, но за использование их на территории РФ можно и по заднице получить от западных союзников.
👍
89
 
😱
28
 
🤬
16
 
🤔
7
 
🤯
4
 
❤
3
 
👎
2
 
😢
1
18:14
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
1280×960, 297.7 KB
18:14
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
960×872, 49.8 KB
20:30
Ded_Banzay
Video file
Not included, change data exporting settings to download.
00:03, 742.1 KB
А вот и момент удара.

"РФ оставляет право на жесткие меры в ответ на обстрел Таганрога и атаку БПЛА на Москву, заявила Захарова"

⚡"Воздушная тревога по всей территории Украины."

Upd. Украинские СМИ сообщают о взрывах в Днепре и Запорожье.

Нардеп Бакумов сообщает, что прилет пришелся по многоэтажному дому.

⚡Целью удара в Днепропетровске могло стать региональное управления СБУ — в области объявили «информационную тишину»
🤯
57
 
👍
24
 
⚡
7
 
😱
4
 
😢
4
 
🤔
2
 
🤬
2
 
🤡
2
21:52
Ded_Banzay
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
591×759, 77.4 KB
В ходе ответных ударов, было уничтожено здание управления СБУ в Днепропетровске. 💥

Кто-то пишет, что оно было пустое, кто-то наоборот.

Учитывая время удара, я склоняюсь к первому варианту.

(Хотя почему там так много скорых? Перестраховка или же из-за повреждения соседнего здания?)

Предположу, что это был показательный удар, что бы намекнуть украинскому правительству, что при повторении сегодняшних событий - ответ будет быстрый и точный. (В отличие от украинского же удара по Таганрогу)
🔥
78
 
👍
49
 
⚡
10
 
🤔
10
 
❤
4
 
🤯
3
 
🤡
3
 
😢
2
21:52
Video file
Not included, change data exporting settings to download.
00:27, 9.8 MB
21:52
Video file
Not included, change data exporting settings to download.
00:03, 1.2 MB
29 July 2023
15:48
Ded_Banzay
ВЭП, или Кто виноват?

Всем привет!

Вариант поста с картинками и мемами: (https://pikabu.ru/story/vyep_ili_kto_vinovat_10511650)

1. Во Франции созывают экстренное заседание Совета по обороне из-за мятежа в Нигере. 🇫🇷

Сегодня в 16:00 Макрон будет думать, что делать с Нигером, где генерал Чиани провозгласил себя новым главой государства.

🔽Почему Франция из-за этого собирает Совет по обороне?

- Так в Нигере находится 1500 французских солдат.
🔽А почему там вообще находятся французские солдаты?

И мы отвечали на него в прошлом посте, но официально Макрон заявляет следующее:

«Этот государственный переворот совершенно нелегитимен и крайне опасен для нигерийцев, для Нигера и для ("Франции" прим. Деда) всего региона."

Французская Le Parisien пишет более открыто:

«Нигер является одним из последних сторонников западных стран…

...приход к власти военной хунты, весьма вероятно, будут иметь для Франции серьезные геополитические и экономические последствия»

А тем временем протестующие требуют вывода французских войск из страны и активно размахивают российскими флагам.🇷🇺

А где они их, кстати, взяли? И при чём здесь вообще Россия?

Ладно, будем следить за Францией. Попробует ли она побороться за своё влияние в Африке?

***

2. ЕС так же спешит на помощь Макрону: 🇪🇺

"Евросоюз не признает и не будет признавать власти, образовавшиеся в результате путча в Нигере."

Заявил глава дипломатии ЕС Жозеп Боррель. (Казалось бы, при чём здесь Укр...)

Но одних заявлений мало и в ход пошло экономическое давление: "ЕС прекращает финансовую поддержку страны и сотрудничество с ней."

Похоже, что всё самое интересное, только начинается.

***
3. И немного о личном - алгоритмы Пикабу 🍰

Тут я немного побухтел на площадку и её алгоритмы Горячего с большим количеством скринов. Но если кратко, новые владельцы - контора *****.

Так и живём. 🤷‍♂️

Всем хороших выходных! И без дождей ☀️
👍
253
 
🔥
24
 
❤
5
 
🤔
3
21:01
Ded_Banzay
Video file
Not included, change data exporting settings to download.
00:08, 791.3 KB
Обзор новостей 📰

Продолжая тему погодных аномалий:

1. Мощный ураган в Казани 🌪

Порывы ветра достигают 30 м/с: падают деревья и срывает крыши домов. (видео)

"Жителей Казани просят не выходить из дома. По прогнозам синоптиков, такая погода продлится до завтра." 💬

***
2.Вода на побережье Южной Флориды прогрелась до 38,4 °C ♨️

Это еще не "глобальное кипение", но где-то рядом. Температура воды, как в ванной.

Между прочим - неофициальный мировой рекорд температуры моря.

***
3. Франция немедленно приостанавливает любую помощь в развитии и бюджетную поддержку Нигера 🇳🇪

А я напомню - даже свергнутый президент признавал, что помощь Франции была крайне мала, и в стране присутствовал голод. (Про бедность я вообще молчу)

Чем закончилось собрание французских военных, нам не сказали.

***
4. Международная федерация фехтования заменит рукопожатия между спортсменами по окончании поединка приветствием на расстоянии 🤝

Отлично, теперь ради Украины меняют регламент.

А если украинская фехтовальщица в следующий раз вместо приветствия саблей в лицо тыкнёт?

Назовут это "боевое приветствие" и сразу + балл?

Решение о дисквалификации украинки отменили, само собой.

Ииии помните: спорт вне политики!

***

Хорошего вечера 👋 (и если вы в Казани, сидите дома)
👍
263
 
🤯
27
 
🔥
20
 
😱
12
 
❤
8
 
⚡
5
 
🤬
4
 
🐳
4
21:01
Video file
Not included, change data exporting settings to download.
00:12, 1.0 MB
21:01
Video file
Not included, change data exporting settings to download.
00:07, 669.7 KB
30 July 2023
07:25
Ded_Banzay
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
1280×853, 168.5 KB
Украинские беспилотники опять атаковали Москву.

На этот раз под удар попали  башни "Москва-сити."

1. Около 3 часов ночи один дрон влетел в башню «IQ квартала», второй – в автомойку «CrystalCity».

2. Крупных повреждений нет. Пострадал 1 охранник.

3. Взрывной волной вынесло документы Министерства цифрового развития, которое находится в башне «IQ-квартал».

4. В МО РФ сообщили, что еще один беспилотник был уничтожен  над территорией Одинцовского района. 

"Еще два БПЛА подавили средства радиоэлектронной борьбы (РЭБ), после чего они потеряли управление и потерпели крушение на территории комплекса «Москва-сити»."

***

Подводя итог, мы можем видеть, что ВСУ "прощупывает" оборону Москвы.

И если важные правительственные здания оказались защищены хорошо, то "Москва-Сити" слабовата, т.к. один беспилотник всё же долетел до офиса Министерства цифрового развития РФ.

Зачем бить по этому офису? Да всё то же самое - медийный удар, который призван показать, что ВСУ могут бить по Москве (хоть и не по Кремлю) и "наступление" проходит успешно.

***

2. В то же время Крым атаковали 25 беспилотников.

"В ведомстве сообщили, что 16 из них уничтожены огнем ПВО, еще 9 подавлены средствами РЭБ.

Не достигнув цели, они потерпели крушение в акватории Черного моря и мыса Тарханкут."

А вот тут уже пытаются бить по реальным военным объектам, но понятно, что они защищены.
👍
130
 
🤯
25
 
🤬
20
 
😨
7
 
😱
6
 
🤔
4
 
⚡
3
 
😢
1
07:25
Video file
Not included, change data exporting settings to download.
00:11, 2.3 MB
07:25
Video file
Not included, change data exporting settings to download.
00:16, 3.3 MB
15:18
Ded_Banzay
Очередное воскресенье, и очередной...
Экономический обзор недели! 📈

Немного радуемся росту нашего фондового рынка, немного грустим о росте доллара и думаем, куда всё это пойдет дальше.

Приятного чтения 📖

https://telegra.ph/Obzor-nedeli-07-30
👍
98
 
🔥
26
 
⚡
3
 
🤔
2
 
👌
2
 
❤
1
31 July 2023
14:12
Ded_Banzay
ВЭП, или Ситуация накаляется 🔥

Обсуждаем главные новости России и мира: 🌎

Вариант поста с картинками и видео: (https://pikabu.ru/story/vyep_ili_situatsiya_nakalyaetsya_10517303)

1. Франции официально разрешили наносить удары по Нигеру

Именно с таким заявлением выступил один из нигерийских мятежников в эфире государственного телеканала:

Он обвинил и.о. премьер-министра "правительства в изгнании", в том, что тот подписал разрешение на атаку французским войскам по президентскому дворцу для освобождения президента.

В то же время, сам президент Нигера - Базума, сегодня встретился с президентом соседнего Чада, который приехал попытаться порешать ситуацию.

Похоже, что атака Франции - это план Б. Или даже В, учитывая, что часть стран ECOWAS готова направить свои войска. 💣


"С нашей стороны часть войск уже готова к возможной военной операции и находится недалеко от границы с Нигером", - сказал неназванный дипломат из Нигерии.

Таким образом, ситуация висит на волоске. Франция и её "друзья" явно не собираются так просто отпускать Нигер из своей сферы влияния.

Особенно после заявления, что "Нигер запретил экспортировать уран и золото во Францию"❌

***

Но не всё же нам об Африке говорить:

2. Китай затопило. 🌊
Похоже, проблемы с дождливым летом не только у нас:
Тайфун "Доксури" дошел до северных регионов Китая и принес обильные осадки в Пекин.

От него уже пострадали более 1,4 миллиона человек. А 363 тысячи были экстренно эвакуированы.

Похоже в этом году лето не задалось везде: Европа горит, у нас дожди, а в Китае и вовсе тайфун. И это я еще землетрясение в Турции не вспомнил.

***
В прошлом посте пикабушник @volkfilosof, написал:

"Странно оформлен пост, и про козу и про дождь - одновременно... Но пост правильный, плюсую." Звучит, как вызов:

3. В Дагестане козёл повис рогами на проводах 🐐
Козлик зацепился при перевозке на грузовике и забавно раскачивался (видео) пока его не спасли, сообщают РИА новости.
👍
173
 
🔥
22
 
😁
10
 
❤
5
 
⚡
1
 
🤔
1
18:58
Ded_Banzay
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
1280×898, 141.5 KB
Обзор новостей 📰

Продолжая Африканскую тему:

1. Власти Сенегала отключили в стране мобильный интернет. 🇸🇳

После ареста лидера оппозиции Усмана Сонко.

Его арест подозрительно совпал  с ситуацией в Нигере. 🇳🇪

Все дело в том, что Сенегал является членом ECOWAS. (Карта)

Это те самые страны, которые находятся под плотным контролем Франции (бывшие колонии), планировавшие напасть на Нигер.

Арест Усманы, которого некоторые источники считают "пророссийским", вызвал шквал недовольства у населения и попытки бунта. 💥

Поэтому, что бы "не допустить призывы к протестным акциям в соцсетях." интернет и рубанули. ❌

ЕС уже выразили свой протест, по поводу нарушения свободы с... Да шучу, конечно, никакой реакции пока нет. Но будем следить.

***
2. Украина продолжает пугать продуктовый рынок 🌾

"180 тысяч тонн зерна было уничтожено в результате российских обстрелов за последние девять дней" — МИД Украины.

А 12 дней назад (19 июля), они сообщали, что РФ уничтожила еще 60 тысяч.

Итого 240 т. тонн зерна или 4 000 вагонов. (1 вагон вмещает 60 тонн) Какие-то нереальные цифры.

И если 12 дней назад, после первого заявления, цены на пшеницу взлетели, то сегодня они падают на 5%. (График)

Как мы видим, рынок больше не верит подобным заявлениям.

Плюс вышла новость, что Украина договорилась с Хорватией об использовании хорватских портов для транзита зерна. 🛳

Так что голодать мир не будет.

Но и Украина не сможет много заработать, так как логистика до Хорватии значительно уменьшит прибыль. 💰

Да и объемы тех портов не рассчитаны на дополнительную нагрузку.

Поэтому зерновая сделка всё еще очень нужна Киеву.

Настолько, что ради этого позвали папу:

3. Папа Римский Франциск обратился к «своим братьям» и властям РФ с призывом возобновить зерновую сделку. 🗣

Я уже даже не знаю организацию, которая еще не попросила бы РФ вернуться в сделку.

И при этом никто не просит ЕС выполнить требования России, которые были согласованы еще год назад.

Чудеса 🤷‍♂️
***

Ну вот и всё!
Хорошего вам вечера 👋
👍
275
 
🔥
20
 
❤
12
 
🤔
6
 
😁
5
 
👏
3
 
🥰
2
18:58
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
875×1280, 64.3 KB
1 August 2023
09:12
Ded_Banzay
Video file
Not included, change data exporting settings to download.
00:12, 1.0 MB
Обзор новостей. 📰

Всем привет!

1. Беспилотник опять врезался в башню Москва-Сити

Поврежден фасад на уровне 21 этажа. Пострадавших нет.

Как я и писал в прошлый раз, Украина "прощупывала" оборону города и, обнаружив, что до Сити дроны долетают (в отличие от других мест), не долго думая - повторила атаку.

Обратите внимание, что как и в прошлый раз использовали 3 беспилотника.

Только если в первый раз долетели 2, то сегодня 1:

"Два беспилотника уничтожено в воздухе над Одинцовским и Нарофоминским районами Подмосковья." - МО РФ.

Подводя итог: вред от беспилотников невеликий, но медийный эффект большой.

***

2. Госдеп подтвердил начало на текущей неделе переговоров США и Украины по гарантиям безопасности

Очень интересная новость, которая появилась на фоне очередных "мирных переговоров" без участия России.

Тех самых, что Саудовская Аравия планирует провести в августе. 🇸🇦

Можно, конечно, сказать, что это направлено против России, но мне кажется, что там будут пытаться давить на Украину, так как уже всем понятно, что "формула мира" Зеленского абсолютно нежизнеспособна.

И РФ туда не позвали, что бы Украина "не соскочила". (Киев же ввел запрет на переговоры на законодательном уровне)

Но это мое мнение, основанное на заявлениях западных стран о том, что "контрнаступ" идёт так себе и хорошо бы это заканчивать.

3. А вот Мексика заявила что, не будет участвовать в переговорах по миру на Украине, если на них не будет России. 🕊

Об этом заявил президент страны.

Наверное они понимают, что это звучит как анекдот:

"Индонезия, Египет, Мексика, Чили и Замбия заходят на саммит и как давай мир между РФ и Украиной обсуждать.
В итоге поделили территории между собой и выпили текилы."

(Да, все эти страны приглашены на обсуждение)
👍
209
 
😁
36
 
🔥
13
 
🤣
4
 
🤔
2
 
🕊
2
09:12
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
809×544, 81.3 KB
15:01
Ded_Banzay
Инвестиции в китайские акции 🇨🇳

Тут недавно в комментариях жаловались, что выходит маловато постов на экономическую тематику.

Сейчас исправим! Написал небольшой пост, который будет интересен тем, кто занимается торговлей на бирже. (я надеюсь)

Давайте рассмотрим перспективы Китая!

Приятного чтения 📖

https://telegra.ph/Investicii-v-kitajskie-akcii-08-01
👍
92
 
🔥
6
 
❤
1
 
🤔
1
 
💩
1
17:58
Ded_Banzay
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
1280×783, 73.6 KB
Раскол Африки: 🌍

"ЕС готов рассмотреть запрос о военной операции против Нигера со стороны ЭКОВАС", сообщил  представитель внешнеполитической службы ЕС. 

(ЭКОВАС - "Экономическое сообщество стран Западной Африки", а такое ощущение, что военное)

Однако я всё же не думаю, что до этого дойдет. Это такой план В, как я вчера написал.

И одна из причин, состоит в том, что Буркина-Фасо и Мали будут считать вторжение - объявлением войны и им.

(Напомню, что в этих странах совсем недавно был переворот. Например, в сентябре 2022 в Буркине - "группа спецназа «Кобра» при поддержке российской ЧВК «Вагнер» свергла временного президента страны" 💬

Обратите внимание, что в Нигере тоже действовал "элитный отряд" - президентская гвардия.)

Вот и Франция заявила, что не планирует вводить свои войска на территорию Нигера. Даже более - объявила эвакуацию своих граждан.

В то же время Нигер активно показывает свою "пророссийскость":

"У нас в стране есть уран, нефть и многое другое, но мы должны увидеть, как работать и как развивать их, и делиться ими, потому что у нас были некоторые старые партнеры до этого и обмен (с ними) был не очень хорошим, поэтому Африка теперь должна работать с Россией, потому что Россия серьезна, и Россия поможет нам делиться всем, что мы делаем вместе," 🗣

На этом фоне, стали разгонять слухи, что "Россия и Иран начали вооружать Нигер" 💣

Похоже, что в итоге Нигер присоединится к группе Мали и Буркина-Фасо, а Франция начнёт сильнее закручивать гайки в остальных странах ЭКОВАС, что бы оставить себе хоть что-то.

(Например, вчерашняя история про посадку  лидера оппозиции Сенегала)

Пока я это писал вышла новость: "В Сьерра-Леоне полиция арестовала офицеров армии по подозрению в подготовке переворота"

Угадайте, в какое объединение входит эта страна. 🇸🇱
👍
172
 
🔥
28
 
🤔
16
 
❤
3
 
😱
3
 
👌
3
 
🤯
1
 
🤝
1
19:08
Ded_Banzay
IPO в России 🏦

Завершаем наш сегодняшний экономический марафон разбором IPO отечественных компаний в 2023 году.

Посмотрим на результаты Генетико и КарМани, а так же обсудим пре-ipo компании Hyper.

Приятного чтения и хорошего вечера.👋

https://telegra.ph/IPO-v-Rossii-08-01
👍
53
 
🔥
20
 
🤔
6
 
❤
3
 
🥰
2
2 August 2023
01:15
Ded_Banzay
Fitch Ratings понизило рейтинг США с "AAA" до "AA+".🔻

Как гром среди... ночи (или дня, если вы в США) рейтинговое агентство выпустило своё решение:

Как пишет сам Fitch ✍️

Понижение рейтинга произошло из-за:
1. Ожидаемого ухудшения финансового положения в течение следующих трех лет,

2. Высокой и растущей долговой нагрузке.

3. Ухудшение управления экономикой:  это проявляется в неоднократных отменах "потолка" долга и решениях, принимаемых в последнюю минуту.

(Все мы помним, как гадали весной, пойдёт ли США на дефолт или нет.)

***
Так же аналитики Fitch ожидают, что "дефицит государственного бюджета вырастет до 6,3% ВВП в 2023 году с 3,7% в 2022 году, что отражает циклически снижающиеся доходы федерального бюджета".
***
Ну и самое главное:

"Экономика скатывается в рецессию: Согласно прогнозам Fitch, ужесточение условий кредитования, ослабление инвестиций в бизнес и замедление потребления подтолкнут экономику США к умеренной рецессии в 4КВ23 и 1КВ24." 💬

В общем всё то, о чём я писал пару дней назад в этом посте.

Напомню, что в последний раз рейтинг США снижали в далеком 2011 году. Standard & Poor's 5 августа снизило кредитный рейтинг США с максимального ("ААА") до "АА+".

Это вызвало падение рынка акций и облигаций, а так же панику во всём мире. 🔥

Не думаю, что сейчас будет так же, хотя высший рейтинг США удерживала в Fitch с 1994 года.

***
Ну вот теперь можно и спать идти 👋
👍
173
 
🔥
30
 
😁
8
 
❤
4
 
🤔
3
 
🤬
3
 
👀
3
14:15
Ded_Banzay
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
855×1280, 184.3 KB
Обзор новостей 📰

1. Путин поедет в Турцию на встречу с Эрдоганом. 🇹🇷

Понятно, что турецкий президент попробует уболтать ВВП на продолжение зерновой сделки. (И деньги просить будет - 100%)

Интересно, что же такого Эрдоган хочет предложить, что это нельзя обсудить по телефону?

(Или может угрожать будет своим переходом к западу?🪑  Посмотрим.)

***
2. Отношения Украины и Польши накалились 🇵🇱

Вчера Польша заявила, что Украина недостаточно благодарна за помощь.

Зеленский же, вместо того, что бы  записать видео, где он  "дякует" 47 раз, как в прошлый раз, решил вызвать польского посла и выразить свой протест.❌

Польша подобный ход не оценила и заявила об ухудшении отношений с Украиной.

В результате международные СМИ сегодня пишут, что Украина слишком много "выделывается" вместо того что бы целовать ноги, бесконечно благодарить белых господинов западных партнёров. 🇪🇺

***
На самом деле именно так и выражается "усталость от войны" и траты своих ресурсов "непонятно на что" для Запада.

(А еще тут появилось фото Вагнера рядом с польским погран. столбом, которое оказалось фейком.❗)

***
3. Ну и доллар опять решил пойти вверх 📈

Сейчас он встал практически на уровне прошлой вершины.

Вот и узнаем - это у нас "коридор", или курс был "закрыт" только со стороны 90.

Одна инвест. группа выдвинула теорию, что подобный курс компенсирует дисконт нефти: (скрин 3):

"Январь 2022
• USDRUB = 76
• Urals = Brent = $85
• Urals в рублях = 6.5 тыс.

Сейчас
• USDRUB = 93
• Urals = Brent - $15 = $70
• Urals в рублях = 6.5 тыс."

Но выглядит, как натягивание совы на глобус 🌎

Следим
👍
142
 
🤔
14
 
❤
8
 
⚡
4
 
🔥
4
 
👌
2
 
🌚
2
 
🥰
1
14:15
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
1080×1076, 74.7 KB
14:15
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
1080×946, 90.3 KB
20:21
Ded_Banzay
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
1280×513, 91.6 KB
Обзор новостей 📰

1. Мировая рецессия:

Вот бывают такие ситуации, когда все всё понимают, но ждут, кто же первый поднимет шум.

И этим спусковым крючком стало рейтинговое агенство Fitch, которое понизило рейтинг США с "AAA" до "AA+". 📉

Казалось бы мелочь, но когда подобное происходит всего лишь второй раз за десятки лет – это вызывает панику.

Американский рынок полетел вниз, (скрин 1) потянув за собой и весь мир. (скрин 2)

(Ну кроме России, у нас Мосбиржа на своей волне продолжает переть вверх, но там сегодня приключения с курсом доллара, как вы сами знаете.)

2. Так же падают и сырьевые рынки, в том числе нефть. 🛢

Нефть обвалилась (скрин 3)

Но сегодня вышли данные по запасам в США и за неделю они снизились на 17 млн баррелей. (Скрин 4)

При этом потребление нефти в мире еще и растёт, а не падает.

***
3. Китай переходит к реализации политики стимулирования роста экономики🇨🇳

Продолжая тему вчерашнего поста про китайские акции, сегодня вышла новая статья по этой теме на Bloomberg, прочитать можно здесь.

Если кратко, то Китай всеми средствами будет повышать спрос. И это понятно, ведь если на Западе наступит рецессия, то страна-завод окажется без покупателей.

И единственная надежда будет на внутренний спрос.

***
Так же кратко зацепим вчерашнюю тему пре-IPO:

4. Компания Hyper проведёт онлайн конференцию по поводу развития электрозарядной инфраструктуры в России⚡️

Лично у меня остаются вопросы по поводу развития электромобилей у нас в стране. Вчера в комментариях верно подметили, что в условиях российской зимы под -40 - электромашины могут испытывать проблемы.

Конференция будет сегодня в прямом эфире здесь.

***
5. БРИКС растёт 🚀

Как сообщает всё тот же Bloomberg со ссылкой на «официальных лиц», следующая встреча БРИКС станет свидетелем «качественного скачка в глобальной системе»

Ожидаем вступлении в БРИКС Ирана, Венесуэлы или Саудовской Аравии?

А что думаете по этому поводу вы? Есть шанс, что БРИКС пойдет в ширь? Пишите в комментариях.

***
Ну вот и всё. Хорошего вечера.👋
👍
223
 
🔥
22
 
❤
7
 
🤔
5
 
👌
2
 
🥰
1
 
👏
1
 
😁
1
20:21
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
494×381, 25.3 KB
20:21
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
1080×1038, 63.6 KB
20:21
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
1200×900, 77.5 KB
3 August 2023
15:04
Ded_Banzay
ВЭП, или Новое правило. 💸

Версия с картинками и графиками: (https://pikabu.ru/story/vyep_ili_novoe_pravilo_10526884)

1. 13 стран официально заявили о желании вступить в БРИКС 🌍

"Еще шесть - неофициально." - заявляет ЮАР

Саммит БРИКС пройдет в Йоханнесбурге 22-24 августа, и ожидается, что там будут приняты пять стран: Аргентина, Египет, Индонезия, Объединенные Арабские Эмираты и Саудовская Аравия (по информации индийской газеты Business Standard).

По сути, мы опять видим разделение мира и экономик, так как BRICS - это такой восточный ответ западной G20.

И если раньше он выглядел недостаточно серьезно, то с присоединением арабских шейхов политический вес организации значительно вырастет. (Интересно, что будут делать с названием? Тут уже одним БАРСИКом не отделаться)

И кажется, это кому-то не нравится, так как в западных источниках активно выходят новости, что никакого расширения не будет. Например, в Bloomberg что Индия против расширения БРИКС. (так как это может усилить позиции Китая в организации).

С другой стороны, тот же Bloomberg писал такое и про Бразилию, но вчера президент Лула да Силва поддержал идею расширения БРИКС.

Ждём 22 августа.

Upd. Пока я это писал вышла новость: "Индия не возражает против расширения БРИКС, иные заявления об этом являются неправдой"💬


***
2. Доллар опять взлетел вверх. 📈

И угадайте кто ему в этом помогает? МинФин.

Он объявил, что в августе будет закупать валюту в резервы на нефтегазовые сверхдоходы по новому бюджетному правилу.

И хоть минфин начнёт покупать доллар только с 7 августа, можно, надев шапочку из фольги, предположить, что кто-то готовился к этой новости и скупал бакс.

С другой стороны прошла новость, что "Власти в ближайшие месяцы не будут покупать валюту на нефтегазовые сверхдоходы из-за ослабления рубля"💬

Вот и понимай это, как хочешь.

Как я уже писал: пытаться угадать курс - дело неблагодарное. Как захочет МинФин и ЦБ, такой он и будет.

По текущим данным мы можем говорить о коридоре 90-95.

Тем не менее, я всё еще не верю в поход выше 100, так как уже сейчас цена на нефть в рублях выше, чем заложено в бюджете. Так что поводов для подобного нет. (А справедливый и вовсе 80-85, не устану это повторять.)

Лично я восстановил свои запасы тушенки. Самая стабильная валюта и никаких искусственных махинаций.✅ (а так же продолжаю 15% держать в валюте на всякий случай)
👍
201
 
🔥
17
 
❤
6
 
🤔
2
 
⚡
1
4 August 2023
11:42
Ded_Banzay
ВЭП, или Нефтяной голод. 📈

Всем привет!
Версия поста с графиками и мемами: (https://pikabu.ru/story/vyep_ili_neftyanoy_golod_10529388)

1. Венесуэла подала официальную заявку на вступление в БРИКС. 🇻🇪

Продолжая вчерашний пост - теперь стран с официальной заявкой - 14. И обратите внимание, что среди них много нефтедобытчиков.

Вот и Венесуэла заявляет, что: "поставит на службу комиссии по энергетике БРИКС крупнейшие в мире запасы нефти" и будет содействовать "строительству многополярного мира"

В итоге БРИКС получается смесью из крупнейших производителей и потребителей нефти (Китай, Индия).

В теории - это позволит создать комфортные цены и для тех и для тех, в то время как Запад пытается просто продавить цену вниз. Но это не получается, ведь...

2. Россия и Саудовская Аравия держат цены 📈

Пару дней назад агентство Fitch понизило рейтинг США с AAA до AA+, заявив, что ожидает рецессию в конце 2023 - начале 2024 года.

А так как весь мир связан, то на этой новости вниз полетели все мировые индексы (кроме российского ММВБ, но у нас свой путь)

Так же вниз пошла и цена на нефть, но тут Саудиты и РФ начали действовать.

Вчера Саудовская Аравия заявила, что продлевает сокращение добычи нефти на 1 млн баррелей/сутки на сентябрь, а РФ на 300 тыс.

Этого хватило, что бы вернуть цены назад.

При этом РФ еще и в плюсе, ведь в августе она сокращала добычу на 500 тыс, а в сентябре лишь на 300 тыс.

Таким образом, ОПЕК+ продолжает создавать дефицит предложения, в то время как потребление нефти в мире еще и растёт.📈

***

А как там дела в Африке?

3. Свергнутый президент Нигера попросил США восстановить порядок в стране.

Бывший президент Базуми написал письмо, которое опубликовали в Washington Post

Там он жалуется на всех и призывает США и ко. ворваться и порешать вопрос иначе:

"...весь регион Центрального Сахеля может попасть под влияние России через группу Вагнера..."

(И вот чего он к ним прицепился? Они сейчас вообще в Белоруссии поляков и литовцев нервируют.)

В то же время новая власть Нигера заявила о денонсации военных соглашений с Францией и пообещали «немедленный» ответ на любую агрессию объединения стран Западной Африки.

Ну и Россия заявила, что:

"Военная интервенция в Нигер должна быть исключена, поскольку произошедший мятеж с последующим смещением президента является внутренним делом страны" 🔄
👍
209
 
🔥
25
 
😁
13
 
❤
6
 
🤝
1
17:02
Ded_Banzay
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
930×1280, 61.8 KB
Обзор новостей 📰

1. Стоило только немного расслабиться, как российский индекс резко сходил на 2% вниз 📉

При этом - никаких новостей!

Именно так и работает фондовый рынок в России, сначала он отыгрывает новость, а потом - она выходит для широкой публики. 💬

И действительно, через 10 минут после всех этих зигзагов на графике, появилось сообщение:

"Путин подписал закон о разовом налоге в 10% на сверхприбыль для крупных компаний"

"Закон вступит в силу с 1 января 2024 года, и будет носить разовый характер. Поступления от налога планируются в объеме 300 млрд рублей." 💰

Неприятно для наших компаний, но все это знали уже давно. Так что не вижу повода для такого резкого рывка вниз.

***
2. Особенно на фоне доллара, который уже пробил 95 рублей.

Неужели мы действительно увидим те самые 100 р/доллар?

Вчера поспорил на Пикабу, что этого не будет, но с моим везением... Держитесь.

***
И в это непростое время ЦБ вместо того, что бы работу работать, решил презентовать...

3. Цифровой рубль 🪙

Нам показали логотип нового вида валюты, а так же рассказал о тарифах:

"Для обычных граждан платежи и переводы будут абсолютно бесплатными.

Бизнес будет платить 0,3% за прием оплаты товаров и услуг (не более 1,5 тыс. рублей), а компании, оказывающие жилищно-коммунальные услуги, — 0,2% (не более 10 рублей).

Переводы между юридическими лицами обойдутся в 15 рублей за операцию."

Особенно это выгодно для бизнеса, ведь сейчас за прием оплаты они платят 2%-2,5%.

Для банков это негатив, т.к. прибыль уменьшится, а для обычных людей плюс, ведь цены должны упасть, так как уйдёт "банковский процент".

(Ну ладно-ладно, не упадут конечно, но хотя бы расти не будут... Ну ладно, вас просто будут просить на кассе так платить, как сейчас с QR кодом, но может дадут процент скидки)

Пилотный запуск ожидается в 2023-2024 годах, а окончательное внедрение будет с 2025 года.

И добавим сразу мем в тему (картинка 3).

***
Ладно, паниковать еще рано, но продолжаем держать руку на пульсе событий.
👍
157
 
😁
12
 
❤
10
 
🤔
4
 
😱
4
 
😢
4
 
⚡
3
 
🙈
3
17:02
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
1092×553, 40.3 KB
17:02
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
700×467, 47.7 KB
6 August 2023
15:48
Ded_Banzay
Экономический обзор недели 📈

И вновь мы тут занимаемся "неблагодарным делом" - пытаемся посмотреть на курс рубля: душные графики, мнения всяких "экспертов" и прочее ждут вас! Заходить на свой страх и риск. (Ну и про акции пару слов скажем, чего уж)

Приятного чтения 📖

https://telegra.ph/Obzor-nedeli-08-06
👍
133
 
🔥
10
 
🤔
9
 
👎
2
 
❤
1
 
🥰
1
21:02
Ded_Banzay
«Мирная конференция» Украины в Саудовской Аравии

На этих выходных Киев решил (или же решили за него) представить свой мирный план всему свету. (снова) 🌍

В СА собрались около 40 стран. На робкие заявления Мексики и Бразилии о том, что глупо обсуждать мир без России - забили.

***
Почему я пишу, что это была не идея Украины? Как мне кажется, Киев просто из кожи вон лез, что бы накалить обстановку. 🔥

Да они перед самым началом саммита атаковали танкер (!) в Керченском проливе. И при этом еще сразу же взяли на себя ответственность, что бы никакой ИГИЛ* их не опередил.

Пожалуй, это самое тупое решение, которое только можно сделать перед тем, как представлять свой мирный план. (А еще это развязывает руки России, так как теперь можно бить по украинским зерновозам в море, оправдываясь тем, что "не мы первые начали".)

Но как бы Украина не пыталась "поддать огня", сам запад активно её мирит: широко распространилась статья New York Times, в которой говорится, что:

«Зеленский заявил дипломатам, что в ближайшие месяцы ситуация усложнится, и Запад будет оказывать все большее давление, требуя найти пути к мирным переговорам»

Про сами переговоры там пишут: "Однако многие из стран, объявивших о своем нейтралитете, вряд ли изменят свою позицию."💬

Сейчас еще подтянулась The Wall Street Journal, которая так же давит: "Украина на переговорах в Саудовской Аравии не настаивала на принятии предложенной президентом Владимиром Зеленским «формулы мира»"

***
Обратите внимание на формулировку. Зеленский не кричал в микрофон, что бы РФ выводила свои войска - "не настаивала на принятии «формулы мира»".

Надевая шапочку из фольги, можно сказать, что Запад подготавливает своих читателей к мирным переговорам без капитуляции России и полной победы Украины.

Почему?

Напомню, что в прошлом году уже был один мирный саммит, где Зеленский как раз и представил свою "формулу". ЕС оценил, дал оружие и позволил этот план реализовать за весну-лето 2023 год. Но, как мы знаем, не получилось, не фортануло.

Теперь же Запад тактично намекает, что пора завязывать:

"В Париже надеются, что новые консультации по Украине пройдут до саммита G20 в сентябре." 🇫🇷

Но, что самое интересное, этого уже не хочет Россия: "Песков (опять) заявил, что сейчас оснований для мирного соглашения с Киевом нет"❌
Ну или можно процитировать Димона:

«Переговоры пока не нужны. Враг должен приползти на коленях, моля о пощаде» 🗣

Он, конечно, перегибает, но посыл ясен.

Так что всё самое интересно только начинается...
***

Хорошего вечера 👋

*- ну вы знаете. Запрещена в РФ и всё такое.
👍
244
 
🔥
24
 
🕊
9
 
🤔
8
 
😁
7
 
👏
6
 
⚡
4
 
❤
4
7 August 2023
08:42
Ded_Banzay
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
505×472, 41.5 KB
Обзор новостей 📰

Всем привет!

1. Украина опровергла информацию издания The Wall Street Journal о том, что Киев больше не настаивает на "формуле мира". ❌

Как я вчера и писал, WSJ явно высосали эту новость из пальца, воспользовавшись тем, что Зеленский не кричал про "формулу" каждые десять минут.

Всё же думаю, что это такое медийное давление Запада на Украину с тонким намеком.

И их можно понять:

2. Общий объем помощи, которую США выделяют Украине,  достиг отметки в $66,2 млрд 💰

Как отмечает The Washington Post, это превышает стоимость Twitter ($44 млрд), и расходы на план погашения студенческих займов Байдена ($39 млрд).

Вопрос времени, когда оппозиция и население начнёт серьёзно раскручивать эту тему с извечным лозунгом: "Где деньги?" 💸

***
И всё равно я думаю, что Маска круто нагрели, спихнув Твиттер за оверпрайс.

Кстати про него:

3. Марк Цукерберг объявил о готовности сразиться с Илоном 26 августа.

Ранее сам Маск анонсировал драку, которую будут стримить на его Х.🐦

Пытается отбить покупку не жалея себя.

Главное, что бы Цукер не отбил его. Будем смотреть, кто станет "Boss of this gym" 🤼‍♂
👍
147
 
🤣
31
 
🔥
13
 
🏆
5
 
⚡
3
 
🤔
2
 
💯
2
 
❤
1
14:19
Ded_Banzay
Нигер готовится к войне 🥷🏾

(Вариант поста (ну вы знаете): https://pikabu.ru/story/niger_gotovitsya_k_voyne_10538268)

Всем привет! Обстановка на Африканском континенте продолжает накалятся.

Срок ультиматума который страны ЭКОВАС выдвигали Нигеру истёк.❌

Как вы знаете, мятежники так и не освободили президента, так что теперь профранцузские страны должны либо атаковать Нигер, либо признать, что это была пустая угроза.

Пока что ЭКОВАС ближе ко второму варианту, используя такую отговорку, как:

"Армиям региона нужно больше времени для подготовки вторжения в Нигер" 💬

Но, скорее всего, настоящая причина в страхе перед большой войной:

"Военная интервенция в Нигер может воспламенить весь Сахель" — заявил президент Алжира

Сахель - это весь текущий регион. И посмотрев на карту, видно, что заварушка может получиться крупная.🔥

Напомню, что вписаться за Нигер военным путем готовы Мали и Буркина-Фасо. (И это понятно, ведь если Нигер проиграет, то дальше ЭКОВАС пойдут на эти две страны, так как там тоже прошли аналогичные перевороты)

***
Да и сам Нигер готов воевать: Вчера страна закрыла свое воздушное пространство, а так же заявила, что будет сражаться.

Посмотрим, захочет ли Франция втягиваться в этот конфликт? Пока что она использует своё любимое оружие: санкции! ⛔️

Париж сообщил, что приостанавливает финансовую поддержку Буркина-Фасо, а так же французская авиакомпания Air France объявила, что отменяет авиасообщение с этой страной. (И Мали)

(Кстати, интересный вопрос: Если раньше и Буркина и Нигер имели финансовую поддержку Франции, то почему это были беднейшие страны на Земле?)

***

Но почему Запад вообще так возбудился из-за Нигера?

Как я уже говорил, и в Мали и в Буркина-Фасо ранее были подобные перевороты, но ЕС на них реагировала как-то так: 😴

Да, мы уже говорили с вами про уран, но есть и еще одна важная причина:

Переворот в Нигере мешает проекту Трансахарского газопровода, через который собирались гнать в Европу 30 млрд кубометров нигерийского газа в год. (Для сравнения - турецкий поток 31 млрд).

Вот такие вот дела, нынче на черном континенте. Продолжаем следить за ситуацией.
👍
253
 
🔥
38
 
❤
8
 
🤔
4
 
😢
1
19:59
Ded_Banzay
Video file
Not included, change data exporting settings to download.
00:18, 3.3 MB
Обзор новостей 📰

1. Зерновая пыль взорвалась в турецком порту Дериндже. (Видео)

Повреждено 13 из 16 элеваторов.

В последнее время зерновому рынку решительно не везёт.

Только он оправился от отмены сделки, как произошел этот взрыв.💥

Цены на пшеницу растут на 3% в моменте. (Нервная работа у зерновых трейдеров)

2. На саммит БРИКС пригласили лидеров 67 стран Африки и "глобального Юга". 🌍

34 страны уже подтвердили свое участие. На мероприятия также приглашены генсек ООН и представители других организаций.

(А вот Макрона, который хотел принять участие в саммите - нет)

Так же:

"Лидеры 23 стран официально выразили заинтересованность в присоединении к БРИКС, неофициальных запросов еще больше," - заявил  ЮАР 💬

Похоже, это собрание станет знаковым, закрепив "раскол" мира на восточный и западный лагерь.

(Так же, я думаю, стоит цель переплюнуть G20, которая будет в сентябре)

3. Офис Зеленского выступает против переговоров с РФ и любых сценариев прекращения огня ❌

Ну, я думаю, мы это уже поняли.

Но интересно не это, а то, что:

"Национальный банк Украины в своем новом прогнозе указал, что активные боевые действия завершатся к середине 2024." 🕊

Так же он прогнозирует снижение денежных вливаний от западных доноров. 📉

Ну вот, пока политики спорят, экономисты уже всё порешали. (А офису Зеленского сказали или их потом перед фактом поставят?)

4. Ну и под конец, пару слов про доллар. 💸

Курс сегодня потрепал нервы, сходив на 97.

И ровно оттуда его отбили вниз. Любят же у нас работать от круглых цифр.

Еще из плюсов вышла новость, что бюджет получит $11 млрд сверхплановых нефтегазовых доходов. 😀

Об этом  сообщает Bloomberg, ссылаясь на информаторов.

Газета пишет, что эти доходы направят на покрытие дефицита бюджета. В теории и рубль должны укрепить.

Наши аналитики сошлись на том, что:

"Курс доллара в третьем и четвертом кварталах 2023 года будет колебаться в диапазоне ₽80–100."

Дали бы сразу коридор 60-120, что бы наверняка 💯

***

Ждём дальнейшего развития событий. Хорошего вечера 👋
👍
237
 
🔥
24
 
😁
10
 
❤
7
 
🤔
5
 
👌
2
 
👏
1
19:59
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
576×1280, 58.9 KB
19:59
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
1080×940, 51.3 KB
8 August 2023
11:39
Ded_Banzay
ВЭП, или Провальная дипломатия 🕊

Всем привет!

Версия поста с картинками: https://pikabu.ru/story/vyep_ili_provalnaya_diplomatiya_10541069

1. Группа французских сенаторов направила Макрону открытое письмо о провале в Африке. 🌍

По их мнению, «французская Африка» становится «военной российской Африкой, экономически китайской Африкой и дипломатически американской(?) Африкой».

И эти люди говорят, что неоколониализма не существует.

Как насчёт африканской Африки?

«Сегодня Нигер, вчера Мали, ЦАР и Буркина-Фасо отвергли Францию, французские войска и французские компании. После провала операции "Бархан" за наш счет приходят военизированные формирования "Вагнер"» 💬

Ну а что касается "дипломатически американской Африкой" то, наверно, сенаторы имели в виду поездку заместителя госсекретаря Виктории Нуланд, которая посетила Нигер и провела переговоры с лидерами мятежников.

К свергнутому президенту её не пустили, как и к лидеру мятежников, но поугрожать, что "Нигер рискует лишиться военной и экономической помощи США" она успела.

***

К слову про американскую дипломатию:

2. США решили вопросы России по "зерновой сделке" 🌾

Так заявил глава внешнеполитического ведомства - Блинкен. Вот только как же он решил проблему?

"Например, я писал письма в наши банки, объясняя, что мы абсолютно поддерживаем экспорт российского зерна, и что нечего бояться санкций" 🗣

Напомню, что Россия хочет выполнения второй части пакетной договоренности "Черноморская инициатива" - зафиксированной на бумаге и заверенной генсеком ООН.

Вот только США старательно делают вид, что не понимают этого и занимаются всякой хернёй , написанной выше.

***

3. И под конец, "Ирландские фермеры продолжают протестовать против планов правительства забить 1 млн голов скота ради снижения выбросов метана в атмосферу" 🐄

По подсчетам аналитиков, на сельское хозяйство приходится 35 процентов вредных выбросов в Ирландии — (среднее значение по Европе в 11 процентов). При этом более половины (60%) составляет метан — газ, который выделяется от навоза и при отрыжке жвачных животных.

Предполагается к 2030 году сократить выбросы вредных веществ в сельском хозяйстве - на 25%, а сделать это можно только... ну вы поняли.🔪

Животноводам это не нравится и они уже несколько лет устраивают митинги, обвиняя ЕС в попытке разорить часть фермеров.

Странное решение на мой взгляд. Убийство животных, ради спасения окружающей среды.🤔

***
Коровок жалко.
👍
242
 
🔥
18
 
🤔
8
 
❤
7
 
😢
7
 
⚡
2
 
👏
1
9 August 2023
11:39
Ded_Banzay
Video file
Not included, change data exporting settings to download.
00:42, 5.7 MB
В подмосковном Сергиевом Посаде произошёл взрыв на территории Загорского оптико-механического завода

Как сообщают экстренные службы взрыв произошёл из-за нарушения технологического процесса.

Причиной называют подрыв ангара с пиротехникой, который был арендован сторонней компанией, заявили местные власти.

Всего пострадавших — 31 человек, среди них трое с тяжелыми ранениями. Они находятся в реанимации.

Сотрудников эвакуируют.

***
Думаю, что это действительно несчастный случай. Не похоже на атаку беспилотников, хоть она сегодня и была:

"Сегодня утром МО РФ сообщало, что дроны пытались атаковать объекты в Московской области и были уничтожены."
😱
45
 
😨
16
 
🤔
15
 
👍
11
 
⚡
3
 
🤯
3
 
❤
2
 
🙏
2
11:39
Video file
Not included, change data exporting settings to download.
00:21, 4.2 MB
11:39
Video file
Not included, change data exporting settings to download.
00:11, 4.1 MB
11:39
Video file
Not included, change data exporting settings to download.
00:50, 18.3 MB
15:17
Ded_Banzay
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
811×917, 99.1 KB
Обзор новостей 📰

1. Польша активно вооружается 🇵🇱

"Страна начала масштабные закупки оружия у Запада", заявил Шойгу

Также вышла новость о том, что поляки отправят еще 2 тыс. военных для охраны границы с Беларусью. 🇧🇾

Нападение туда ждать точно не стоит, так как мы все помним, что РФ передала Белоруссии ядерное оружие, а Лукашенко не тот человек, который будет медлить в его применении. 

Шойгу предполагает, что Польша планирует захватить "шматочек" Украины, конкретно - западную её часть.

Посмотрим. Отношения этих двух стран в последнее время ухудшились, а сегодня и вовсе вышла статья в польской газете, где критикуют и США и Украину:

"Дешевое украинское зерно разоряет польских фермеров, растущее число беженцев требует все больше финансовой социальной поддержки. Кроме того, растет преступность." 💬

***
А вот Турция настроена на мир и бизнес:

2. Эрдоган заявил, что намерен перезапустить зерновую сделку и превратить её «в основу мира между Россией и Украиной». 🇹🇷

Наш любимый султан всё пытается сесть обратно на "зерновую иглу" 🌾

Он заявил, что услышал от Путина условия РФ для возобновления сделки, и теперь вопрос зависит от того, «выполнят ли западные страны свои обещания».

***
Неужеле это так для него выгодно? Да!

Смотрите сами: госбюджет Украины на 2023 предусматривает доходы на 34,6 миллиарда долларов, при этом
Украина за время действия зерновой сделки экспортировала зерна на около 6 млрд через морские порты.

Таким образом, грубо округляя - 20% дохода Украины - зерновая сделка.  И думаю, что Турции, как посреднику, перепадает тоже не мало. 💸

Вот все и носятся с ней. (Всё же 5 экспортер в мире - таблица)

Думаю, РФ всё же дожмёт Запад и те пойдут на уступки, так как "куш" очень велик. 💰
👍
169
 
🤔
18
 
🔥
5
 
⚡
4
 
❤
3
 
👏
1
 
😁
1
15:17
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
656×469, 48.9 KB
18:35
Ded_Banzay
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
1280×759, 131.4 KB
Обострение в Нигере 🇳🇪

Местные мятежники  заявили, что
"Сегодня, 9 августа 2023 года, в 06:30 утра позиции Нацгвардии Нигера <...> стали объектом атаки"

Французские силы "в одностороннем порядке освободили задержанных террористов" (16 джихадистов - лидеров террористических организаций, арестованных в июне нигерийской армией)

Так же заявили, что из столицы Чада в Нигер залетел французский военный самолёт.

Информации пока мало, но уже довольно интересно 🤔

Руководство Нигера распорядилось повысить уровень тревоги по всей стране. 

В свою очередь Министерство иностранных дел Франции выпустило карту, в которой красным показаны зоны, куда ездить не стоит. 🌍

Обратите внимание, там на только Нигер и его ко., но и граница стран ЭКОВАС.

Возможно, из-за будущих боёв?

Наблюдаем за ситуацией 👀
👍
102
 
😱
28
 
👀
20
 
🤔
11
 
🔥
9
 
❤
3
 
⚡
1
 
😢
1
19:49
Ded_Banzay
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
1280×713, 77.3 KB
Посмотрите, кто проснулся! 🏦

Уже два дня доллар активно пытался пробить "потолок" в 97,5 рубля, и, когда у него наконец-то получилось, в ЦБ решили действовать:

"Банк России принял решение с 10 августа до конца 2023 года не осуществлять покупку иностранной валюты на внутреннем рынке в рамках зеркалирования регулярных операций Минфина России, связанных с реализацией бюджетного правила.

Решение принято в целях снижения волатильности финансовых рынков." 💬

Так же ЦБ  продолжит продавать валюту в объеме 2,3 млрд руб. в день.

Это позволило немного охладить курс.  Но что же дальше? Смотрим на нефть:

2. Цена Brent сегодня растёт 📈

Но тут всё еще сложнее. Посмотрите на график (2):
Когда нефть подходит к 72$ выходит ОПЕК+ и начинает ругаться (а так же сокращать добычу).⛔️

Когда же  Brent наоборот - растёт до 87 - начинает атаковать запад.
Вот вам новость часовой давности: "Запасы нефти в США за неделю выросли на 5,9 млн баррелей, добыча обновила максимум с 2020"💬

На этом Запад "отбил подачу", опустив цену ниже 87$.

Но у ОПЕК рычагов больше, так что еще посмотрим, кто кого в этом "перетягивании каната".

3. Так же сегодня рассказали про цифровой рубль: 🪙

— Пилот операций начнётся 15 августа.

— Когда платформы цифровых валют государств интегрируются, начнут работать платежи в цифровых валютах этих стран, минуя SWIFT и Euroclear

—  Цифровой рубль не будет использоваться в кредитах. Цифровой рубль — это средство платежа . (По нему не будут начисляться проценты)


Ну и самое главное: "Большинство россиян не понимает, как работает цифровой рубль"

Самое важное тут - безналичные переводы между странами. Вангую, что на саммите БРИКС будут это обсуждать.

***
Ну вот и всё! Хорошего вечера! 👋
👍
211
 
🔥
19
 
🤔
6
 
🤝
5
 
😁
2
 
🙏
2
 
❤
1
 
👎
1
19:49
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
1280×707, 103.1 KB
19:49
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
1024×640, 102.5 KB
10 August 2023
15:17
Ded_Banzay
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
1280×942, 215.5 KB
Новое наступление:

По всем новостным каналам, только и говорят, что о надвигающемся наступлении России:

"Российским военным до Купянска осталось всего 7 километров" — сообщает RT

Украинские власти так же сегодня объявили "обязательную эвакуацию в Купянском районе."

Сообщают, что подразделения ВС России в ходе наступления вплотную приблизились к Синьковке — одному из последних населённых пунктов перед Купянском в Харьковской области. (карта)

В то же время советник врио главы ДНР заявил, что:

"Российские войска готовы к полноценному наступлению, но пока выгодно находиться в активной обороне." 🗣

Будет ли наступление или нет, но текущая ситуация уже не нравится Западу. ❌

Вчера вышла статья в немецком BILD, где прямым текстом пишу:

"Большой страх [украинцев] заключается в том, что люди на Западе могут в какой-то момент сказать: «Вы сами видите, что у вас ничего не получается». Есть ли смысл тогда продолжать борьбу? Или лучше пойти на переговоры?" 💬

Так же добавляет жару американская The Washington Post:

"Спустя два месяца после начала контрнаступления и незначительном прогрессе образ единства и бесконечного упорства начал рассыпаться.

Сейчас возникает чувство коллективного разочарования."

Да и украинские аналитики заявляют, что придется проводить "мобилизацию сотен тысяч людей" - что тоже не радует простых людей.

В итоге создаётся мощный информационный фон подталкивающий власть Украины к мирному договору. Но пойдёт ли она на это, узнаем уже осенью.

Сейчас еще - нет:  Министр иностранных дел Украины заявляет, что "мы никогда не сможем увидеть Путина и Зеленского за столом переговоров"

Посмотрим 🤔
👍
193
 
🤔
36
 
🔥
13
 
😁
5
 
👌
5
 
❤
3
 
🙏
3
 
👎
1
21:47
Ded_Banzay
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
1160×1280, 219.9 KB
Обзор новостей 📰

1. Ситуация висит на волоске:

Африканские страны ECOWAS продолжают готовить свои силы к атаке:

"Начальникам штабов стран - членов ECOWAS поручено привести в полную готовность резервные силы с задачей восстановления конституционного порядка в Нигере."💬

В свою очередь Нигер пообещал убить президента Базума в случае интервенции.

Логичное решение, учитывая, что военные силы одной только Нигерии составляют 143 000 человек, а Нигера - 45 000.

Так что прямую драку наш Нигер не вытянет, вот и угрожает. Захочет ли теперь ECOWAS лезть? Узнаем в ближайшее время.

***
2.  Байден собирается запросить $13 млрд на экстренную помощь Украине. 💰

Об этом сообщило агентство Associated Press со ссылкой на источник.

Свою выгоду от ситуации с Украиной США уже получили. Теперь остались только проблемы в виде больших трат на поддержание страны.

Вчера я уже писал, что доходы бюджета Украины равны $34 млрд, а вот расходы - почти $70 млрд . И кто-то должен этот дефицит покрывать.🇺🇸

Именно поэтому Запад активно агитирует за заключение мирного договора в последнее время. Он хочет соскочить с роли донора. Но кто же его теперь отпустит...

***
3. Трамп назвал Байдена «ментальной катастрофой»🤬

И еще многими нехорошими словами:  "Я думаю, что порочный Джо Байден не только глуп и некомпетентен, я считаю, что он сошел с ума, безумный сумасшедший"

Происходит всё это на фоне скандала, где Байдена обвиняют в коррупции: "Семья Байденов получила более 20 млн долларов в виде взяток из-за рубежа." - пишет New York Post

И зачем ему в таком возрасте деньги? 🤔

***

Ну вот и всё на сегодня. Хорошего вечера!

П. С. Похоже Трамп учился писать посты у нашего Медведева. Чувствуется знакомый почерк. ✍️
👍
247
 
😁
39
 
🔥
10
 
❤
5
 
⚡
3
 
🤔
3
 
👏
1
 
👀
1
21:47
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
750×759, 83.1 KB
11 August 2023
16:10
Ded_Banzay
ВЭП, или Где деньги? 🪙

Версия поста с картинками и графиками: (https://pikabu.ru/story/vyep_ili_gde_dengi_10551735)

1. Африканский союз и Франция поддержали решения ЭКОВАС по Нигеру 🇫🇷

Вчера состоялся экстренный саммит африканских стран ECOWAS, в результате которого было принято решение немедленно привести в готовность резервные военные силы сообщества с задачей восстановления конституционного порядка в Нигере.

Тут же появилась и Франция, которая заявила, что поддерживает все решения саммита (и вообще - давайте вперёд, го-го-го).

Понятно, что Макрон хочет чужими руками вернуть Нигер в русло демократии и французского влияния. (хотя достаточно и только 2 пункта).

Так же и Африканский союз поддержал действия ЭКОВАС:

Председатель Комиссии призвал к "немедленному освобождению" президента Базума, назвав условия его содержания неприемлемыми.

Кстати, сегодня появилось видео с Базумом. Вполне себе приемлемые условия, как по мне - даже телефон есть.
Так или иначе, но ЭКОВАС дали зеленый свет на операцию. Посмотрим, воспользуется ли он этим, учитывая, что мятежники в Нигере пригрозили убить Базума в случае интервенции.

***
2. Доходы России от экспорта нефти растут, а вот рубль нет.❌

Тут Международное Энергетическое Агентство пишет, что Россия заработала $15,3 млрд в июле на экспорте нефти и это стало максимумом с ноября прошлого года. 📈

Да еще и Bloomberg добавляет, что Индия продолжает активно покупать российскую нефть.И не просто покупать, а еще и по высокой цене: скидка между Urals и Brent сократилась с 20 долларов до 8!

***
И в связи с этим возникает один вопрос: Какого хрена курс доллара идёт к 100?
Единственный разумный ответ - экспортеры не переводят полученные нефтедоллары в рубли.❌

И действительно, прошлым летом произошла отмена "обязательной продажи валютной выручки"

Напомню, что с 28 февраля 2022 экспортеров обязали продавать 80% этой самой выручки для того, что бы опустить курс. (Правда, немного перегнули и он улетел на 50...)

Пару дней назад в Госдуме уже предложили восстановить возврат валютной выручки в Россию, но это, всё же, крайний метод, так как не совсем стыкуется с понятием "свободного рынка", за который топит наш МинФин.

Пока что ограничились тем, что ЦБ не будет покупать валюту в этом году.
А сегодня он еще заявил, что повысит ключевую ставку до 12,5–13,5%, если ситуация продолжит ухудшаться.

Подводя итог: У ЦБ есть инструменты, что бы понизить курс доллара, вопрос только в том - захочет ли он их применять или будет надеяться, что ситуация стабилизируется и так.

***
Ну и под конец, когда все уже устали читать эту простыню...
3. Маск согласовал с властями Италии место боя с Цукербергом

«Я поговорил с премьер-министром Италии и министерством культуры. Они договорились об эпическом месте», - написал Илон

Ждём драку людей, которые бесятся с жиру миллиардеров. Возможно даже в Колизее! (как написал Маск: в кадре можно будет заметить «античный Рим».)

***
Готов поспорить, что драка будет отстойная.🤔
👍
213
 
🔥
16
 
😁
11
 
❤
6
 
🤔
5
 
👏
2
 
💯
1
21:13
Ded_Banzay
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
1280×999, 267.0 KB
Обзор новостей 📰:

1. Украина хочет оружие, но...

Похоже, дела на Купянском направлении у Киева действительно идут не очень, так как сегодня глава МИД Украины призвал Запад как можно скорее предоставить ракеты дальнего действия (немецкие Taurus и американские ATACMS), дав честное пионерское, что они будут использованы только на территории Украины.

Ответ Германии не заставил себя ждать - нет. ❌

Всё же канцлер Шольц боится, что его ракеты полетят по тому же Крыму и это может вовлечь немцев в конфликт. (Видимо по поводу леопардов он спокоен).

***
США же оттягивает поставки самолётов:

"Первая группа украинских пилотов завершит обучение на американских F-16 не раньше следующего лета" пишет The Washington Post. 💬

"Основная причина заключается в том, что украинцы не знают английский, поэтому их сначала направят на 4-х месячные курсы английского в Британии.  Таким образом, боевая подготовка откладывается на январь."

Более глупой отмазки я давно не слышал. Кто-то серьезно хочет сказать, что в США нет переводчиков? 🗣

Очевидно, что поставки истребителей искусственно затягивают. Впрочем, мы это уже разбирали в этом посте.

***
2. Тем не менее, Россия запросила заседание СБ ООН по поставкам Украине оружия Запада 🌍

Заседание назначено на 17 августа.
Но интересно, зачем? Эффективность этих заседаний стремится к нулю.

Может про кассетные боеприпасы будут говорить. Посмотрим.

***
3. Байден объявил о возможности выиграть «встречу с ним и Обамой». 🎁

Для участия в розыгрыше нужно пожертвовать денег «Фонду Победы Байдена» на сумму от $25 до $2000.

Вот богатые же люди. Зачем им донаты?

Все дело в том, что финансировать избирательную компанию можно только через пожертвования. (до 2700$ от 1 человека)

***
4. Прокуратура Москвы проверит актера Алексея Панина на публичные призывы к террористической деятельности в интернете.

А я бы проверил на жестокое отношение к животным 🐕

***
Неделя была тяжелой, так что мы заслужили отдых! Набираемся сил, потому что дальше будет еще интереснее (Но лучше бы не было)

Всем пока 👋
👍
254
 
🔥
26
 
😁
19
 
❤
8
 
🤔
3
 
🍾
2
 
🤯
1
 
🥴
1
21:13
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
1184×816, 134.9 KB
21:13
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
751×1280, 91.9 KB
21:13
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
742×1280, 100.7 KB
12 August 2023
16:08
Ded_Banzay
Дорого и опасно 🇨🇳

Вариант с графикам и картинками: (https://pikabu.ru/story/dorogo_i_opasno_10554463)

Всем привет! Тут американский журнал The Economist наезжает на американского президента, обвиняя его в том, что попытки "задушить Китай" - не работают.

Как вы все знаете, США считают Китай своим главным врагом конкурентом, и поэтому стараются его уничтожить ослабить.

Для этого они повышали торговые пошлины, запрещали продажу полупроводниковых технологий, а недавно и вовсе запретили инвестиции в китайские компании. 

Более того они отправили Йеллен (министра финансов США) в Индию и Вьетнам, что бы:

"рассказать о преимуществах “дружеских отношений (с США)”, давая понять боссам компаний, что уход из Китая был бы разумен" 💬

Однако, как пишет издание - это всё не работает. ❌

Пошлины обходят "параллельным импортом":

"В наиболее вопиющих случаях китайские товары просто переупаковываются и отправляются через третьи страны в Америку." 💬

Ну а давление на другие страны:

"извращенно противопоставляет их интересы интересам Америки."

То есть, если индийские компании здорово зарабатывают на торговле с Китаем (или перегоном нашей нефти), то запрет это делать - создаёт из США образ врага, который хочет отнять гешефт. 💰

В итоге - это толкает страны на более плотное сотрудничество с Китаем, но так что бы США не заметили.

"Даже там, где правительства обеспокоены растущей напористостью Китая, их коммерческие отношения с крупнейшей экономикой Азии углубляются." 💬

Подводя итог, Экономист пишет, что:

"Цепочки поставок стали более сложными, а торговля - более дорогой. Но доминирование Китая не ослабевает." 🇨🇳

***
От себя добавлю, что, несмотря на подобные заявления, Китаю сейчас приходится нелегко.

Благодаря действиям США и опасениям перед тайваньским кризисом - инвестиции упали до минимума: 📉

Экспортные цены так же показали мощное снижение. В этом виновата рецессия, которая приближается в результате высоких "ключевых" ставок во всём мире.

И всё это может в итоге привести к новому мировому кризису.

Но это уже совсем другая история! Хороших выходных 👋
👍
190
 
🔥
24
 
🤔
5
 
👏
3
 
❤
2
 
🐳
2
 
🗿
2
 
👌
1
13 August 2023
15:18
Ded_Banzay
Тут телеграф почему-то перестал работать, но разве это помешает выпустить...

Экономический обзор недели 📈

(Хоть и на дзене, т.к. для пикабу это слишком душно.)

Разбираем ситуацию с долларом и реакцию нашего ЦБ, который в пятницу выпустил свой "план действий" на 23-25 годы.

Так же поговорим про мировой кризис, который всё приближается (или нет?)

Ну и немного про акции, само собой.

Приятного чтения 📖

https://dzen.ru/a/ZNij7m65TDYe8uL2
👍
131
 
🔥
16
 
👏
6
 
🐳
6
 
❤
3
 
⚡
2
 
🤡
2
 
🤔
1
21:03
Ded_Banzay
Обзор новостей 📰

Продолжая новость об отказе Германии в передаче ракет высокой дальности:

1. Канцлер Шольц выступил за продолжение переговоров о мирном урегулировании конфликта.🕊

Ещё можно вспомнить вчерашнюю новость, где глава МИД Украины жаловался на  рост числа призывов к переговорам.

Тем не менее, расслабляться не стоит, так как Шольц хочет не просто мира, но победы Запада, ведь:

«(переговоры) усиливают давление на Россию, чтобы она осознала, что пошла по ложному пути и должна вывести войска, чтобы мир стал возможным».🗣

«Леопарды не могут, переговоры помогут» - девиз Шольца.

***
Что же касается мнения России, то
2. Посол РФ в Лондоне заявил, что есть два пути решения:

1.  Война до последнего на изнурение. В таком случае Украина будет разрушена, так как "средств для её восстановления не будет."

2.  Реалистичные мирные переговоры. (Признание территорий, нейтральный статус и т.д.)

И действительно, расходы на оборону у Украины составляют около 50% от бюджета, так что долго так продолжаться не может.❌

И тут интересные новости поступают со стороны украинских облигаций, которые за последние пару месяц выросли на 60%.

Да они торгуются всё еще дешево, но кто-то их массово покупает, а значит ждёт, что по ним будут платить. Такое возможно только если страна уберет военные расходы (да и то даааалеко не факт).

Будем наблюдать. Второй раунд "переговоров" (которые будут опять без РФ), состоится в сентябре.

***
3. Дональд Трамп считает, что его шансы победить Байдена на президентских выборах в 2024 году "близки к 100%" 🇺🇸

По моему, даже у камня вероятность победить Джо близка к 100%. Вопрос в том, почему демократическая партия активно не пиарит более молодого и популярного кандидата.

Нет, они еще выдвигают Роберта Кеннеди-младшего (и скажите, что в США нет кумовства), но и ему 69 лет. Где молодые и горячие?

***
4. В чешский супермаркет вместе с бананами завезли кокаин. 🍌

Брикеты кокаина общим весом 646 кг. Стоимость на черном рынке составляет около €8,3 млн. Приехали из Эквадора.

И вот зачем Африке добывать уран, золото или газ? Надо следить за коллегами из Южной Америки и продавать "заряженные" бананы. Глядишь и экономику бы подняли.

***
Ну вот и всё на сегодня! Хорошего вечера. Морально готовимся к завтрашним горкам по доллару и запасаемся валерьянкой.👋
👍
206
 
🔥
28
 
😁
15
 
❤
4
 
🤔
3
 
👏
2
 
👌
1
 
🌚
1
14 August 2023
12:07
Ded_Banzay
ВЭП, или Свободное падение 💸

Всем привет!

Как и всегда, версия с графиками и мемами: https://pikabu.ru/story/vyep_ili_svobodnoe_padenie_10559470

1. Ну вот доллар и пробил 100 рублей! 🚀

Как будто ожидая этого момента (Хотя почему "как будто"? Явно ожидая) в инфополе появился помощник президента Максим Орешкин, который заявил, что:

"Текущий обменный курс значительно отклонился от фундаментальных уровней, в ближайшее время ожидается его нормализация."

И он даже рассказал о причине:

"Основной источник ослабления рубля и ускорения инфляции - мягкая денежно-кредитная политика (ДКП). Центральный банк обладает всеми необходимыми инструментами, чтобы нормализовать ситуацию уже в ближайшее время и обеспечить снижение темпов кредитования до устойчивых уровней" 🗣

Ну я бы не назвал нашу ДКП мягкой, но в одном он прав - у ЦБ действительно есть инструменты, вот только он ими активно не пользуется.

Наоборот Банк заявляет, что "не видит рисков для финансовой стабильности РФ из-за ослабления курса рубля"

Вон, и в новостях эксперт заявляет, что

"У Банка России, есть инструменты купирования возможной паники: нормативы возврата экспортной выручки, барьеры на отток капитала, ключевая ставка"

Однако, ЦБ хочет пока оставить всё как есть. Увы, такой подставы я от него не ожидал, а значит проигрываю спор по поводу курса. Как это принято на Пикабу - доначу котикам.🐈


(Я уже говорил, что пытаться угадать курс - дело неблагодарное?)

Тем не менее, переобуваться я не планирую и продолжаю считать, что наш МинФин офигел "обменный курс значительно отклонился от фундаментальных уровней", как верно заметил Орешкин.


***

2.Китайскому юаню тоже невесело. 🇨🇳
Он падает к доллару на фоне снижения объемов кредитования.

Увы, но спрос в Китае так и не вырос. При этом - "Сбережения населения — $18 трлн."💰

То есть китайцы "сидят на деньгах", но не хотят их тратить. Какие уж тут кредиты.

А как мы все знаем из легендарной серии "South Park" - если деньги не тратить, то экономика загнётся.

***

3. Ну и под конец: Марк Цукерберг говорит, что он отказывается от драки в клетке с Маском, утверждая, что основатель Tesla «несерьезен».

Как пишет знаменитый рептилойд бизнесмен - Маск увиливает от прямой даты.
В ответ Илон написал: "Завтра я собираюсь постучать в его дверь и требовать драки".

Ждём завтрашнего дня. Либо пусть Маск тоже донатит котикам.

***
А я говорил, что драка будет отстойная.
👍
226
 
🔥
19
 
😁
15
 
❤
9
 
🤣
4
 
🤔
2
 
😢
2
17:31
Ded_Banzay
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
1080×942, 47.5 KB
15 августа ЦБ проведет внеочередное заседание по ключевой ставке.

Скорее всего поднимут на 1% до 9,5%.

Доллар в моменте реагирует снижением.

Ну да, ну да, развели деда на проигрыш в споре, теперь можно и поработать.

И почему-то стерли сегодняшний пост на Пикабу. Дела 🤔

Ну хоть не забанили 🤷‍♂️
😁
241
 
👍
57
 
🤔
14
 
🔥
8
 
❤
1
21:58
Ded_Banzay
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
723×1280, 62.4 KB
Обзор новостей 📰

1.  Доллар упал до 97,6 на новостях об экстренном заседании ЦБ.

Новость действительно потрясла рынок. Вместе с курсом упали и акции с облигациями. (но не критично - около 1%)

Итак, чего же нам ждать? Мнения разнятся: от +1-2% (этого жду я), до +4% к ставке.

Напомню, что ключевая ставка влияет на доходность вкладов и процент кредита. Так что кредиты подорожают!

***
2. Так же в ЦБ заявили, что годовая инфляция не превысит 6,5% . (Сейчас 4.3%) ⛔️

Ну раз они это говорят с такой уверенностью, то можно ожидать, что дальше вверх курс не пойдет. Иначе я не представляю, как они остановят рост цен.

К слову про курс. Я и сам внёс свой вклад, зашортив доллар сегодня от 98-99 рублей. (Говорил же, что переобуваться не буду)
В итоге удалось компенсировать проигранный спор и даже на шаурму со всеми добавками хватит.🌯 (картинка 1).

***
3. Удалили мой пост на пикабу ❌

Вот первый раз сегодня решил не писать в посте про "Телеграм на случай блокировки" и пожалуйста. (картинка 2)
Совпадение?
Ну не забанили и ладно. (Как знал, не стоило писать, что "МинФин офигел" - обиделись, наверно)

***

4. Медведев наехал/пропиарил Яндекс 📱

По крайней мере - шедеврум.  (картинка 3)

Кстати, утром вышла новость, что: "У Аркадия Воложа окончательно сорвалась сделка по продаже Яндекса перед его скандальным  заявлением"

Вот он и взбесился. Напомню, что русскую часть Яндекса хотели купить ВТБ и Потанин, но, похоже, по цене не договорились.

В итоге мы имеем одну из лучших it компаний мира, которая оказалась жертвой обстоятельств. (Всё равно продолжу держать её акции, так как верю, что всё будет нормально).

***

Ну вот и всё на сегодня! Завтра нас ждёт интересный день, запасаемся попкорном 🍿
👍
201
 
🔥
17
 
❤
12
 
🤔
7
 
😁
4
 
👏
3
 
🤬
1
 
😢
1
21:58
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
707×164, 20.8 KB
21:58
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
1018×1280, 190.3 KB
15 August 2023
11:12
Ded_Banzay
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
604×453, 44.5 KB
Ключевую ставка - 12% (с 8.5%)

ЦБ всё же решило действовать жёстче подняв на 3.5%.

Довольно сильное повышение, но опять же - никаких валютных ограничений сделано не было, так что утреннее падение курса до 92 - явный перебор.

Что в итоге?

Курс вновь растёт, в моменте 98.3, но Набиуллина показала, что отметка выше 100 - заставляет ЦБ действовать.

Скорее всего, так и будем болтаться ближайшее время с возможностью снижения.

Вряд ли спекулянты решат снова его разогнать выше 100.

Так же ЦБ заявило, что

"С учетом проводимой ДКП годовая инфляция вернется к 4% в 2024 году" 💬

Очень смелое утверждение, но давайте пока поверим.
👍
147
 
🔥
14
 
🤡
13
 
💩
11
 
🤬
8
 
❤
4
 
👀
3
 
😁
2
19:08
Ded_Banzay
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
1080×911, 56.7 KB
Нервный сегодня день у нашего курса

Рубль резко окреп  (+2%) на новости (слухе) от Bloomberg:

"Россия обсуждает ограничение на движение капитала" 💬

Под этими словами имеют в виду запрет на выведение доллара из РФ, как это было весной 2022.

Так же:

"Россия может частично возобновить обязательную продажу экспортной выручки. Это обсуждалось на совещании между правительством и экспортерами в понедельник, однако никаких договоренностей достигнуто не было." 💬

Несмотря на то, что Блумберг не вызывает у меня большого доверия, такой вариант вполне может быть, так как одна из главных причин роста курса - мощный отток валюты из страны и малый приток.

Но пойдёт ли ЦБ на это? Как я уже писал, банк стремится к относительно "свободному рынку", так что если и начнёт закручивать гайки, то только при подходе доллара к 100 рублям.

П. С.
А еще такое резкое падение показывает, что в долларе сейчас сидит множество спекулянтов, которые сбрасывают валюту при любом шорохе.

П. П. С. Откуда вообще Блумберг знает, что обсуждалось на закрытом заседании ЦБ и правительства? 🤔
👍
170
 
😁
25
 
🔥
14
 
🤔
12
 
⚡
4
 
❤
3
 
👌
1
19:08
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
1025×277, 30.6 KB
21:00
Ded_Banzay
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
927×584, 38.9 KB
Обзор новостей 📰

Пока мы и Запад повышаем ставку...
1.Китайский ЦБ неожиданно снизил ставки до трехлетнего минимума.

Текущая  - 2.5%.
Как я и писал ранее, Китай из кожи вон лезет, что бы хоть как-то простимулировать экономику и не свалится в рецессию.

"Снижение ставок призвано удешевить кредиты для банков и компаний, чтобы поддержать потребительский и инвестиционный спрос."

Такими темпами, скоро будут отправлять полицейских с палками, что бы они заставляли простых китайцев хоть что-то покупать. Это, конечно, шутка, но в каждой шутке...

***
2. А вот вчера Аргентинский ЦБ поднял базовую ставку сразу на 21% (до 118%).🇦🇷

Еще и уронила официальный курс песо на 18%. Всё дело в том, что международные резервы Аргентины находятся на самом низком уровне за 17 лет, и у страны просто нет денег на поддержание курса. (Прям как у Турции, кстати)

Вот так посмотришь новости и понимаешь, что вся мировая экономическая система катится куда-то не туда.🍑

***
3. Нацбанк Украины откажется от фиксированного курса гривны к доллару ❌

Он вчера заявил, что после 18 месяцев фиксированного курса (график), готов перейти к гибкому, который "даст возможность лучше адаптироваться к меняющимся экономическим условиям."

Читай: "У нас закончилась валюта для поддержания" (Прям как у... ну вы поняли). Делайте ваши ставки, как высоко полетит.

4. В связи с этим сегодня "Госсекретарь США Энтони Блинкен призвал Конгресс оперативно выделить Украине  $24,1 млрд"💰

А они с Байденом реально торопятся. Похоже, денег не хватает остро. И это один из главных поводов для Запада посадить Украину за стол переговоров.

5. "Украина откажется от территории и получит взамен членство в НАТО"🗣

Заявил руководитель офиса генсека НАТО, как один из вариантов.

После этих слов на Украине начался сущий кошмар.

Ну, вернее, они написали, что никогда на это не согласятся. Так же отреагировал и наш Медведев.

***
Как видите, в экономиках многих стран назревают проблемы. (И это мы еще про США не говорили) Смогут ли они их решить? Узнаем уже скоро.
Хорошего вечера! 👋
👍
223
 
🔥
25
 
⚡
6
 
🤔
6
 
❤
3
21:00
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
899×551, 89.6 KB
16 August 2023
13:09
Ded_Banzay
Рубль, или Туда и обратно 🪙

Версия с графиками: (https://pikabu.ru/story/rubl_ili_tuda_i_obratno_10565604)

Всем привет! Последние дни наш курс неслабо шатает, так что давайте кратко разберёмся, что вообще происходит:

Стоило доллару пробить 100, как наш ЦБ активизировался. Вернее даже не он, а правительство.

Началось всё с того, что в Госдуме попросили Набиуллину "разъяснить причины падения курса рубля", а так же заявления помощника президента и экс-главы Минэкономразвития Максима Орешкина по поводу отклонения курса от фундаментальных данных, о котором мы говорили в прошлом ВЭП.

После такого давления наш ЦБ собрался, подумал и вчера поднял ключевую ставку сразу на 3,5%, аж до 12%! 🚀

И это помогло, но... слабо. Доллар снова пошел в рост.

Всё дело в том, что ставка не влияет напрямую на курс.❌

Высокая ключевая ставка повышает процент по кредитам (и вкладам), в результате чего население меньше тратит и больше копит. Из-за этого снижается потребление иностранных товаров, что приводит к уменьшению импорта.

Когда же импортеры меньше покупают товара за границей - спрос на доллар падает, что, в теории, и снижает курс. (А на практике, как всегда.)

***

И вот, когда цена доллара вновь подошла к 99 рублям, откуда не возьмись появился Bloomberg с заявлением: "Россия может вернуть частичный контроль за движением капитала" 💬

Что? Почему? Откуда вообще американское агентство новостей узнало о:

"Россия может частично возобновить обязательную продажу экспортной выручки. Это обсуждалось на совещании между правительством и экспортерами в понедельник, однако никаких договоренностей достигнуто не было."

Так или иначе, но на подобных слухах курс уехал вниз и больше не поднимался, так как в отличие от ставки, валютное регулирование действует сразу и сильно.

Подводя итог: Похоже, что в ближайшее время поход доллара выше 100 нам не грозит. Да, ЦБ не хочет вводить валютные ограничения - предпочитая оставить "свободный рынок", но если потребуется - пойдёт на частичное регулирование для стабилизации курса.

Тем не менее, это не повод хранить сбережения только в рубле. Часть копилки должна быть и в юане, и в долларе - на всякий случай.

И не забывайте 10% сбережений прятать в тушёнке. Ну или в золоте/серебре - но это скучно
👍
179
 
🔥
19
 
🤔
9
 
❤
6
 
🐳
5
 
⚡
3
21:24
Ded_Banzay
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
763×821, 86.1 KB
Обзор новостей 📰

1. Доллар снизился на фоне новых слухов:

Financial Times со ссылкой на свои источники заявил, что "Минфин намерен предложить обязать экспортеров продавать до 80% валютной выручки на фоне ослабления рубля, а в случае отказа компании не смогут получать субсидии"

Мне даже интересно, а наша экономическая пресса имеет свои источники в МинФине? Или они только у иностранных изданий есть?

Так или иначе, а доллар опустился до 94,6. Но сможет ли он удержать эти значения?
Посмотрим на дальнейшие шаги нашего ЦБ. (Может он специально кормит западные издания дезой, что бы те помогали опускать курс?)

***
2.  Duracell вернется в Россию с названием Opticell и медведем вместо кролика ⚡️

"Скажем дружно - ... нам не нужно" 
По данным журналистов, цены на батарейки вырастут в два раза, с 50 до 100 рублей за штуку, а продажи начнутся в конце сентября,

Как мы уже разбирали раньше, всю историю шла борьба за "рынки сбыта". Видимо, в прошлом году компании забыли про это, но негативная финансовая отчётность - быстро напомнила.

Сразу вспоминает история с Bacardi, которая осталась на российском рынке (несмотря на заявления об уходе) и заработала сверхприбыль. Капитализм.💰

П. С. Зато у нас будет до 15 раз дольше, а не жалкие 10 (картинка 1)

***
3.  ООН примет участие в саммите БРИКС 🇺🇳

Заявил генсек организации. Саммит будет уже на следующей неделе - с 22 по 24 августа. Ждем интересных заявлений и закулисных договорняков.

***
4. В НАТО извинились за слова про раздел Украины ради членства.

Можно конечно сказать, что они просто случайно ошиблись.  А можно надеть шапочку из фольги и заявить, что таким образом Запад расширяет "окно овертона" для перевода подобных мирных переговоров из шкалы "радикально" в шкалу "популярно" (картинка 2)

Тут еще и Саркози: "назвал иллюзией идею о возвращении Крыма Украине." 💬

Да и Белый дом заявил, что: "Никаких решений относительно возможной отправки Украине дальнобойных ракет ATACMS еще не принято"

Что даже меня удивило.

***
Ну вот и всё на сегодня! Хорошего вечера 👋
👍
267
 
🔥
19
 
❤
10
 
😁
7
 
🤔
3
 
🥴
3
 
👌
2
 
👏
1
21:24
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
1024×768, 119.6 KB
17 August 2023
14:53
Ded_Banzay
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
974×437, 76.3 KB
Валютный контроль Шредингера 🐈
Всем привет!

Тут у нас какая-то неразбериха происходит, вот смотрите:

Ведомости со ссылкой на свои источники в МинФине сообщили, что "Устанавливать нормативы продажи экспортерами валютной выручки и вводить ограничения на движение капитала пока не будут."❌

В то же время иностранная Reuters заявляет: "Высокопоставленный источник, комментируя материал «Ведомости», сообщил, что введение обязательной продажи валютной выручки возможно «в любой момент»"

Не МинФин, а проходной двор какой-то!

Но, как я понимаю, наш ЦБ захотел поймать сразу двух зайцев.

Он решил "попросить" экспортеров "добровольно" увеличить продажу валюты.  (Ох уж это классическое добровольно-принудительное.)

В итоге валютного контроля как бы и нет, и в то же время есть.
Но это работает! И курс опустился до 93, и видимость "свободного рынка" сохранена.🐇

Другой вопрос, как сильно наш МинФин захочет укреплять рубль.

Напомню, аналитики говорят, что "для исполнения бюджета правительству нужен курс доллара не менее 90 рублей"

Вот и посмотрим, насколько они правы.
👍
135
 
🤔
28
 
👀
6
 
❤
3
 
⚡
1
 
🔥
1
20:03
Ded_Banzay
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
774×506, 35.8 KB
Обзор новостей 📰

1. Трамп наехал на доллар

Бывший (и, возможно, будущий) президент США заявил, что "Америка катится в ад", потому что слабеет национальная валюта, как в своей ценности, так и в обращении по всему миру. (1 доллар в 1972 = 0,13 долларам сегодня - инфляция, что уж там (график 1))

Но интересно не это, а то, что у Трампа обнаружили криптокошелёк с монетами на сумму $ 2,8 млн, в Ethereum.  💙

Похоже, Дональд действительно настроен скептически к баксу.

Кстати, "эфир" создал разработчик из России, так что Трампу можно выдвинуть обвинения на почве "русского следа". Ему и так сейчас уже на 713 лет их накидали.

Так же в своем интервью он заявил: "Вы посмотрите на наши грязные и разбитые дороги и все остальное, мы выглядим как страна третьего мира"

Мне кажется, или жалобы на дороги - это интернациональное развлечение?

***
2. Ставки в банках растут: 📈

На вклады они выросли уже минимум в 11 российских банках примерно до 12%. (Например, Сбер)

Но есть и бочка дёгтя в этой ложке мёда: "Сбер с 22 августа повысит ставки по базовым ипотечным программам на 2%"

Думаю, не стоит говорить, что проценты по другим кредитам так же вырастут.
Вот так и работает ключевая ставка.

***
3. Швеция в зоне риска. 🧨

"Уровень террористической угрозы в Швеции повышен до 4 из 5, страна превратилась в приоритетную цель исламистов" — служба госбезопасности

Так же Швеция: "Полиция разрешила очередную акцию с сожжением Корана, она пройдет завтра у посольства Ирана в Стокгольме"

Мне вот даже интересно, чего они добиваются? Это уже... 5? сожжение за последние 2 месяца. Как будто они ищут ответ на вопрос: "Сколько Коранов нужно сжечь, пока у тебя в стране не бомбанёт" 💥

(Хотя кто-то просто пользуется дырой в законе и пытается "хайповать")

4. "Луна-25" сделала снимок обратной стороны луны. 🌕

Уже 21 августа станция должна прилуниться. Будем надеяться, что всё пройдет хорошо, ведь посадка - это самое сложное.

***
Ну вот и всё на сегодня! Хорошего вечера 👋
👍
233
 
🔥
47
 
❤
9
 
😁
6
 
🌚
3
 
🤔
2
20:03
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
1164×664, 64.5 KB
20:03
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
945×942, 186.0 KB
18 August 2023
09:43
Ded_Banzay
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
656×369, 62.2 KB
Банкротство... Или нет?🇨🇳

Этой ночью крупнейший китайский застройщик Evergrande подал документы на банкротство в Нью-Йорке. (Там его акции и облигации обращались).

Данное известие крайне негативно для Китая, так как концерн входил в число 500 крупнейших компаний мира, а количество сотрудников превышало 160 тыс. человек.

Но что намного важнее, долг компании превышал 300 млрд $. (Это как замороженная часть наших ЗВР, кстати)

Крах такого гиганта потянет за собой сотни более мелких компаний, а так же приведёт к денежным потерям у миллионов человек.
(Компания набрала авансовых платежей по объектам, которые еще не были достроены, более чем от 1,5 млн покупателей жилья + инвесторы, держатели облигаций и т.д.)

Это может погрузить в кризис не только Китай, но и весь мир. 🌏

В данный момент китайские индексы падают на 1.5%, но они рухнули бы намного сильнее, если бы этого банкротства не ждали.

Всё дело в том, что информация о больших проблемах в данной конторе появилась еще в 2021 году.

И именно опасения краха Evergrande были одной из главных причин падения китайских индексов на 50% (с 30 000, до 15 000) (картинка 2).

Почему же застройщик вообще оказался в такой ситуации?

"Миллионы китайцев именно недвижимость воспринимали, как лучший способ сохранить и приумножить свои сбережения."

(Слушайте, это же прямо как у нас!)

В итоге, китайцы начали покупать по 2-3 квартиры под сдачу. Да так лихо, что начали появляться целые "города-призраки".

Большой спрос провоцировал рост цен, и высокие темпы строительства.

Evergrande работала в долг, а потом, в один момент, не смогла продать всё настроенное.❌

И тут мы опять возвращаемся к главной проблеме Китая и мира в целом - падение спроса.

***
Так что в результате? Мы еще на один шаг приблизились к мировому кризису.


Upd. Сам же Evergrande заявиляет, что "его заявление в суд США о защите от банкротства является обычной процедурой реструктуризации оффшорного долга и не связано с заявлением о банкротстве" сообщает Reuters
👍
179
 
👀
65
 
🤯
15
 
🔥
11
 
🤔
11
 
❤
6
 
🐳
2
 
👏
1
09:43
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
1080×786, 68.6 KB
09:43
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
847×514, 110.2 KB
20:44
Ded_Banzay
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
1129×1280, 108.7 KB
Обзор новостей:📰

1. Новая зерновая сделка?

Немецкое издание Bild по секрету всему свету пишет, что нашёл служебную переписку между МИД России и Турции с 21 июля по 8 августа.

"Из писем следует, что Москва заранее предупредила Анкару о выходе из зерновой сделки." 💬

Ну это мы и так знали. Вспомните резкий выкрутас Эрдогана с Азовом.

Видно было, что он обиделся, хоть официальных данных о разрыве сделки еще не звучало.

"Сейчас Россия, Турция и Катар работают над новым трёхсторонним соглашением, которое должно прийти на смену истекшему." 💬

Условия нового соглашения какие-то странные: предлагается поставлять российское зерно в бедные африканские страны, а украинское - как раньше.

Очень сомневаюсь, что такое пройдёт.

По информации BILD, новая сделка может быть заключена уже в эти выходные в Будапеште.

***
2.В то же время Россия может продавать зерно Индии 🇮🇳

Да, пусть и со скидкой, но большими объёмами.

Похоже, Индии понравилось выступать в роли перекупа нефти и она решила расширить сферу заработка 💰

Я это к тому, что у России есть запасной ход на случай проблем с зерновой сделкой.

***
3. Банкротство Шрёдингера.

Ну вот в такое время живём 🤷‍♂️

Вроде бы утром все были уверены, что китайский застройщик Evergrande банкрот, но тут слово взял сам "покойный" и заявил, что всё это ложь и провокация:

"Компания обратилась в суд США... в рамках оффшорной реструктуризации долга для Гонконга и Британских Виргинских островов»  🗣️

Но сам факт реструктуризации долга говорит о том, что компания не может его погасить, так что рынок не поверил и основной китайский индекс закрылся на -2% без отскока.

Но посмотрим, надежда умирает последней. (Хотя какая компания признавалась, что она банкрот? Твердо и четко?)

***
Ну вот и всё на сегодня! Хороших выходных 🍺
👍
178
 
🔥
40
 
🤔
7
 
❤
4
 
👀
4
20:44
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
1033×1280, 160.5 KB
20:44
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
1080×808, 53.1 KB
19 August 2023
13:49
Ded_Banzay
Обзор новостей 📰

Всем привет!

1. Теперь The Economist наехал на Германию. 🇩🇪

Британская газета снова называет страну - "больным человеком Европы"  (в первый раз это было в 1999 году).

"Крупнейшая экономика Европы превратилась из лидера роста в отстающую"

Интересно, а почему же? 🤔

Ах, да!

"Промышленный сектор Германии потребляет почти в два раза больше энергии, чем следующий по величине в Европе...  Дешевый российский газ больше не является вариантом, и страна, добившись впечатляющей собственной цели, отказалась от ядерной энергетики"💬

Еще в прошлом году я писал, что главная опасность энергокризиса  не в том, что "европейцы замёрзнут", а в деиндустриализации - закрытии промышленности, что ударит по экономике.

П. С. Меня удивляет, что Экономист пишет о закрытии АЭС с таким восторгом.

***
2. Боррель оскорбляет Россию и... Украину?

Главный садовод и, по совместительству, глава дипломатии ЕС Жозеп Боррель назвал Россию "бензоколонкой с атомной бомбой" и заявил, что она ЕС не противник, в отличии от Китая.

Детский сад какой-то. Он точно глава дипломатии?

Этикет, сдержанность, вот это всё?

Надо нам менять Лаврова на Медведева. Думаю, что их встреча с Жозепом была бы легендарной.

***
Но ладно, к этому мы уже привыкли.

Гораздо интереснее то, что Боррель ответил на вопрос о присоединении Украины к ЕС:

"Это серьезная проблема": «Если бы она вступила завтра, она бы стала единственным получателем средств. Все остальные станут инвесторами в страну»🗣️

Но подождите! А как же в 2014 году: "двери ЕС открыты".

И ведь еще тогда было очевидно, что ЕС экономически не потянет такого "члена".

И за что стоял Майдан? 🤔
👍
201
 
🔥
23
 
🤣
18
 
😁
6
 
🤔
6
 
❤
5
 
👏
3
 
💯
1
16:42
Ded_Banzay
А что там в Африке? 🌍

Прошла то ли новость, то ли слух, что делегация ЭКОВАС прибыла в столицу Нигера пообщаться.

Об этом пишет AFP со ссылкой на свои источники.

И это довольно интересно, учитывая вчерашнее заявление ЭКОВАС о том, что они не будут вести "бесконечный диалог" с мятежниками в Нигере.

Более того, они уже определил дату вторжения в Нигер, но решил пока не разглашать ее.

И даже с ООН советоваться не будут. Ух, какие грозные.

Как вы можете видеть, ситуация накалена до предела.🔥

Но пойдут ли они в атаку?

Скорее всего ЭКОВАС сможет победить, так как их больше, да и запад будет помогать, но есть высокая вероятность ввергнуть в хаос всю Африку, учитывая, что и Буркина и Мали тоже ворвутся в мясорубку на стороне Нигера.

Да и африканское население может устроить беспорядки во многих странах, так как все понимают, что ЭКОВАС работает на Францию. (А местные её не жалуют)

В итоге, если драка и будет, то пострадают все. Поэтому ЭКОВАС до последнего пытается договориться и, возможно, просто подкупить Нигер.💰

Будем следить за развитием событий!
👍
124
 
🤔
15
 
👀
8
 
❤
5
 
🔥
4
 
👎
1
 
🥰
1
 
👏
1
18:47
Ded_Banzay
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
1200×849, 125.3 KB
Рекордные банкротства 📉

Про Китай мы вчера уже поговорили, а сегодня можно и про Запад! 🇪🇺

Высокая "ключевая" ставка начинает работать в Европе и Америке:

Евростат:
"Число банкротств компаний в Евросоюзе достигло самого высокого уровня с момента начала сбора данных в 2015 году."

То же самое можно сказать и про США:

"Количество банкротств за первые семь месяцев 2023 больше, чем за весь прошлый год."

Еще весной мы рассуждали про мировую рецессию. Кратко напомню схему:

1. Повышение ключевой ставки
2. Снижение спроса.
3. Переполнение складов
4. Снижение цен в попытке распродать товар (Снижение инфляции🔻)
5. Массовые увольнения, банкротства
6. Кризис.

Но проблема в том, что инфляция не падает так сильно, как хотелось бы.❌

Частично виноваты в этом Россия и остальной ОПЕК, которые не дали опустить цены на нефть, а так же бесконтрольное печатание долларов в 2020 году самой США.

Поэтому Запад продолжает упорно повышать ставки, а доходность их облигаций - расти.

"Доходность по 10-летним облигациям в США достигла времен 2007 года." (График)

В связи с этим, множество инвесторов предпочитает не вкладываться в бизнес, который окупится только через несколько лет, а просто положить деньги в госдолг под стабильные 4.3%.

Поэтому мы можем ожидать падение западных рынков. 🔻

И что бы не быть голословным, хочу привести всм пример Майкла Бьюрри (герой фильма "игра на понижение"), который на этой неделе поставил $1,5 млрд на падение акций США  до конца года.

Давайте посмотрим, сможет ли он повторить свой успешный шорт, как в 2008 году или же потеряет деньги💸
🔥
110
 
👍
82
 
🤔
8
 
❤
5
 
😁
2
 
👎
1
18:47
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
1080×703, 77.4 KB
20 August 2023
17:41
Ded_Banzay
Экономический обзор недели! 📉

Всем привет! Очередный выходные и мы (я) подводим итоги этой нелёгкой недели.

Начнём, как всегда, с доллара, продолжим рынками США, Китая и закончим российским.

Приятного чтения 📖

https://telegra.ph/Obzor-nedeli-08-20
🔥
102
 
👍
84
 
🤔
4
 
❤
3
 
👏
3
 
😁
1
21 August 2023
14:43
Ded_Banzay
Дипломатический провал

Всем привет! Давайте расставим все точки в Африканской истории над i.

(Версия с картами и фото: https://pikabu.ru/story/diplomaticheskiy_proval_10580121)

В эти выходные, стараясь не отсвечивать, африканские страны послали своих послов в Нигер. Правда, это тут же узнали в западной прессе и всем рассказали.

В мятежной стране делегацию приняли неплохо, даже дали сфотографироваться со свергнутым президентом.
Но вот выполнять требования ЭКОВАС по его освобождению - отказались.❌

И это понятно. Напомню, что мятежники в Нигере пригрозили его убить в случае интервенции в свою страну.
А эта самая интервенция близка, как никогда:

Вернувшись с переговоров, в ЭКОВАС заявили, что "не намерены торговаться с мятежниками, а военный вариант решения кризиса до сих пор не отозван."

В этом случае драка будет стенка на стенку по всей западной Африке.

И это понимает премьер Мали:
«Сейчас под видом демократии и оппозиции главы государств хотят разделить нас. Если произойдёт военная интервенция в Нигер, то ЭКОВАС прекратит своё существование» 🗣

Он даже заявил, что "некоторые силы" изначально стремились провести балканизацию Африки, то есть её дробление и последующие междуусобные войны.

Чем-то напоминает Ливию, которую "некоторые силы" так же раскололи. Не находите?

В итоге, Нигер объявил о добровольной мобилизации свыше 50 тыс. человек и готовится защищаться, а ЭКОВАС активируют свои резервы и занимают позиции для атаки.

Теперь остаётся только ждать, что будет дальше. 🌍
👍
160
 
🤔
30
 
🤯
12
 
😢
9
 
❤
7
 
🔥
7
 
😱
6
 
👏
1
18:42
Ded_Banzay
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
1280×665, 184.7 KB
Китай продолжают давить 📉

Похоже, заявлению застройщика Evergrande о том, что он не банкрот - не поверили.
Китайские рынки продолжают падать и этому активно помогает западная пресса нагоняя негатив.

Вот пример на картинке: "Экономическая модель, которая вывела страну из нищеты в статус великой державы, кажется сломанной, и повсюду видны признаки бедствия" и грустная фотография выселок в серых тонах и мужика с клюшкой. 🏒

В статье пишут, что все проблемы Китая связаны с  "закредитованностью и разрушением отношений с Западом".

Так же подливает масла в огонь и Bloomberg: "Глобальные фонды бегут из китайских акций рекордными темпами"💬

Подобное информационное давление приводит к падению главных биржевых индексов. Например, Hang Seng сегодня снизился еще на 1.5%, падая уже 7 дней подряд.

Нет, конечно, и вина Китая в этом есть. В той же статье WSJ пишут про пузырь на рынке недвижимости: "согласно исследованию Юго-Западного университета финансов и экономики Китая, в 2018 году каждая пятая квартира в городах Китая, или не менее 130 млн единиц, не были заняты." 🏚

Но Китай продолжает бороться! Сегодня он понизил процентную ставку по кредитам сроком на один год - до 3,45% годовых, что стало рекордно низким уровнем. (график 1)

Это должно сработать, хоть и не сразу. ⏳

Кстати, еще одна небольшая надежда Китая - это мы. Тут вышли данные китайского экспорта и он упал практически везде, кроме России. (график 2)

Ждём крупные скидки на Алиэкспресс?
👍
181
 
🤔
34
 
❤
9
 
🔥
9
 
😁
2
 
👌
2
 
😢
1
18:42
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
1123×799, 56.0 KB
18:42
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
544×673, 45.0 KB
21:03
Ded_Banzay
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
920×591, 37.0 KB
Обзор новостей 📰

Продолжая африканскую тему:

1. Эрдоган выступил против атаки ЭКОВАС ❌

"Решение о военной интервенции в Нигер является неприемлемым. Оно приведет к дестабилизации во многих странах Африки" - заявил он.

Так же Реджеп уже готов ворваться и в этот конфликт, что бы всех помирить. Вот чем бы не заниматься, лишь бы не своей экономикой.

К слову про неё: лира продолжает падение к доллару, обновив исторический рекорд. (график)

Западные аналитики Citi  прогнозируют дальнейшее падение до 32. Ждём каких-то действий местного ЦБ, но в отличие от нашего - инструментов для контроля курса там мало. (Я бы даже сказал почти нет).

***
2. ВС РФ подходят к Купянску. (карта)

Основные боевые действия идут в районе Петропавловки и Синьковки, где удалось взять ряд опорных пунктов. От военкоров поступает информация, что из города идет активная эвакуация органов гражданского и военного управления.

Спешить с выводами я не буду, но продвижение признают обе стороны. Будем следить.

В то же время ВСУ продолжают давит в области Работино, но без заметных успехов. (карта 2)

***
3. Цены на газ в Европе выросли почти на 10%📈

Основная причина: забастовка рабочих СПГ-заводов в Австралии 2 сентября. Это может привести к срыву поставок 10% мирового экспорта СПГ на котором плотно сидит сейчас ЕС.

Аналитики заявляют, что если забастовка действительно состоится, то это может "подвести цены на газ к рубежам около 1000 долларов за 1000 куб. м." (сейчас 448)

***
4. Генсек ООН Гутерреш поедет на саммит БРИКС в ЮАР 🇿🇦

Завтра начинается саммит. Ждём интересных заявлений и решений. Возможно, там будет что-то действительно важное!

***
Ну вот и всё на сегодня. Хорошего вечера! 👋
👍
214
 
👀
14
 
🔥
13
 
🤔
5
 
❤
4
 
⚡
2
 
🐳
1
21:03
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
1080×1080, 170.7 KB
21:03
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
1080×1080, 164.2 KB
22 August 2023
07:45
Ded_Banzay
Video file
Not included, change data exporting settings to download.
00:41, 8.2 MB
Пригожин действительно выехал. 🗣

Ещё вчера в комментариях шутили, что в Африке только ЧВК "Вагнер" не хватает, а он тут как тут.

"Работаем. Температура +50°. Всё как мы любим. ЧВК "Вагнера” проводит развед-поисковую деятельность. Делает Россию ещё более великой на всех континентах! А Африку ещё более свободной..." заявил Пригожин на видео.

Напомню, что в начале августа агентство Associated Press сообщало, что в Нигере мятежники обратились за помощью к ЧВК.

И хоть точную локацию Вагнера мы не знаем, но можем предположить, что он либо где-то там, либо в Судане, где так же продолжается гражданская война и идут бои.
🔥
129
 
👍
63
 
🤔
17
 
🤯
6
 
🤡
5
 
❤
4
 
😁
3
 
🙏
2
17:26
Ded_Banzay
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
1280×704, 65.2 KB
ЛУКОЙЛ хочет выкупить 25% своих акций у нерезидентов ⛽️

Наш нефтяной гигант решил "забрать себя" из рук иностранных инвесторов с хорошей скидкой в 50%.

Это вызвало радость инвесторов отечественных, акция растёт на 5%.

Вот теперь понятно, почему наши экспортеры так не хотели переводить валюту в рубли, а накапливали доллары на зарубежных счетах.💸

Ведь выкупить свои акции - это недешёвое удовольствие.
Давайте посчитаем: текущая капитализация Лукойла около 4 000 млрд р, 25% -  1 000 млрд р. минус 50% скидки = 500 млрд рублей или примерно 5 млрд долларов (а действительно удобно считать доллар по 100).

Это более чем полугодовая прибыль всего Лукойла (790 млрд за 2022).💰

Таким образом, заявление компании, что выкуп акций не повредит курсу доллара, т.к. оплата пройдет "с иностранных счетов группы, не выходя на внутренний валютный рынок" отчасти правдив, но она ведь могла эти деньги и в РФ завести, тем самым снизив этот самый курс.

С другой стороны, отечественная компания выкупает себя у иностранцев, да еще и со скидкой в 50%. И это хорошо, ведь прибыль компании теперь не будет уходить "за бугор", а останется у нас в РФ.  (Ну это в идеальном мире, конечно 🌈)

В итоге, как я и писал в обзоре недели - выкуп российских компаний у иностранцев за копейки - дело хорошее. Но нужно оставить какой-то объем замороженных нерезидентов, иначе как мы будем возвращать наши ЗВР? Нам будет нужен предмет для торга, а тут сразу -5 млрд. $
👍
165
 
🔥
14
 
🤔
10
 
👏
7
 
❤
5
 
👌
3
 
🦄
3
23 August 2023
13:52
Ded_Banzay
Что там у БРИКС?

Всем привет!
Как обычно, версия с картинками и графиками: (https://pikabu.ru/story/chto_tam_u_briks_10585943)

Вот уже второй день проходит саммит организации в Африке. На повестке стоят две главные темы - это расширение и дедолларизация. Давайте кратко разберемся, что там происходит.

Как сообщает CNN:  22 страны официально выразили заинтересованность во вступлении в БРИКС🌎

По версии издания, страны хотят вступить по разным причинам: "от ухода от доллара в торговле и перехода на местные валюты, до «бросания вызова США»"

Сегодня вопрос расширения будут обсуждать на закрытой части заседания БРИКС, но в конце дня должны предоставить итоговую декларацию, откуда мы и узнаем, что там сильные мира порешали.

Но как видно по заявлениям, нас ждёт расширение союза: «Индия полностью поддерживает расширение членства в БРИКС, и мы приветствуем продвижение вперёд в этом направлении», — заявил Моди.

***
Вчера же, в первый день, основные разговоры шли о дедолларизации.

Главный вопрос поднял президент Бразилии Лула да Силва:

"Если я торгую с Китаем, то зачем мне использовать для этого доллары? Бразилия и Китай - достаточно крупные страны для того, чтобы использовать свою собственную валюту"

Так же, опять пошли разговоры о создании единой валюты.

"Почему такой банк, как БРИКС, не может иметь валюту, которой можно финансировать торговые отношения между Бразилией и Китаем?"

Продолжает выдавать базу бразильский президент.🗣

Подобные разговоры можно услышать и от других лидеров БРИКС.

Это беспокоит Запад.

И хоть белый дом заявляет, что не видит в БРИКС соперника для себя, западные аналитики пишут о росте экономического влияния организации, которое по мировому ВВП уже перевешивает G7.

А что будет, если присоединятся еще страны?
CNN просто пишет, что расширение БРИКС может «создать альтернативы существующим глобальным институтам власти».

Следим за новостями 👀
🔥
170
 
👍
113
 
❤
9
 
👀
7
 
👏
4
 
🤔
3
 
😁
2
15:55
Ded_Banzay
Video file
Not included, change data exporting settings to download.
00:22, 6.3 MB
Индийский аппарат «Чандраян-3» посадили на Луну. 🌕

Это была вторая попытка Индии, и она увенчалась успехом.

Это здорово! Можно порадоваться за индусов, которые долго к этому шли.🎉

Да, конечно, жалко, что наш проект "Луна 25" не справился, но что поделать?

Не ошибается лишь тот, кто ничего не делает, а подобные сложные операции всегда несут высокие риски (например, луна 23)

Да и как я уже сказал - у индусов это тоже не первая попытка.

В 2019 году  Чандраян-2 ("лунный корабль" на санскрите) потерпел "жёсткую посадку" (читай: разбился)

Но они не сдались и нам не следует. Ждём луну 26 (орбитальную) и луну 27 (уже с посадкой) в 2027 и 2028 🚀

П. С. И всё же гложет меня сомнение, что кто-то поспешил в попытке обогнать Индию. Но возможно, просто я мнительный 🤔
👍
235
 
🔥
22
 
🤔
13
 
😁
8
 
❤
2
 
⚡
2
15:55
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
861×1280, 123.2 KB
18:03
Ded_Banzay
Страны БРИКС согласовали расширение союза 🌍

Как и ожидалось страны смогли договориться.

(Несмотря на информацию от Блумберга, в которой тот заявлял, что Индия и Бразилия будут тормозить процесс)

Глава МИД ЮАР заявил:

"Мы договорились по вопросу расширения. У нас есть принятый документ, в котором излагаются принципы приема стран, желающих стать членами БРИКС"💬

Понятно, что будут бюрократические проволочки, но думаю, что ту же Саудовскую Аравию, ОАЭ или Кувейт согласуют быстро и без проблем.

***
Теперь остаётся главный вопрос: название-то менять будут? 🤔
👍
201
 
🔥
17
 
🤔
10
 
❤
5
19:58
Ded_Banzay
Video file
Not included, change data exporting settings to download.
01:35, 8.4 MB
Самолёт разбился в Тверской области

Вечер перестаёт быть томным.

Как уже сообщают все подряд - бизнес-джет летел из Москвы и принадлежал  Евгению Пригожину, но обычно он летал на другом самолете, как пишет источник Readovkи.

Все, кто находились на борту - погибли. Кто находился - неизвестно. Как можно понять из видео 1 - возможно, самолёт сбили.
Следим за развитием событий:

"Среди пассажиров значился Евгений Пригожин, сообщает Росавиация"⚡️

"Второй самолет, который принадлежит Евгению Пригожину, разворачивается над Подмосковьем и направляется к аэропорту, сообщает Readovka"


🗣️ Появились слухи, что "Лично знакомые с Пригожиным люди подтверждают его гибель
Личное знакомые подтверждают гибель Дмитрия Уткина ("Вагнера")."


💬 Проще говоря - ждём: "Источник Readovka указывает, что сообщения о смерти Евгения Пригожина на данный момент преждевременные. Информацию о его кончине, а также смерти командира «Группы Вагнера» Дмитрия Уткина, невозможно на данный момент проверить, сообщает источник СМИ.

Евгений Пригожин мог находится на другом самолете. Ранее в целях конспирации бизнесмен регулярно всех запутывал. Как указывает источник, Пригожин якобы регистрировался на один борт, а в это время садился на другой самолет."


Upd. Журналист Андрей Захаров сообщает, что Пригожин сегодня действительно вылетел в Россию из Африки, с ним был весь командный состав ЧВК "Вагнер".

"Это будет чудо, если он на другом самолете", сообщили источники журналисту.
🤯
102
 
😱
42
 
👍
25
 
🤔
9
 
😢
9
 
⚡
4
 
❤
3
 
😁
2
19:58
Video file
Not included, change data exporting settings to download.
00:05, 2.1 MB
19:58
Video file
Not included, change data exporting settings to download.
00:05, 1.2 MB
21:06
Ded_Banzay
Video file
Not included, change data exporting settings to download.
00:39, 3.1 MB
Писал я пост, да не успел.
Хотел выпустить его в вечернем «обзоре новостей», но думаю, и так пойдёт.

Смотрите – завтра день независимости Украины. И обещали они на этот день гадостей наделать, как можно больше. (Видео презентацию даже сделали, 🤬 ⬆️)

От массового налёта дронов на Москву до терактов в Крыму.

Почему? Все мы знаем, что дела на фронте у ВСУ идут плохо. Распиаренный «контрнаступ» провалился.

Понятно, что боевой дух там – ниже плинтуса. Вот и будут завтра его пытаться поднять. Вернее, уже сегодня.

А так как побед на фронте нет, (даже несчастное Работино так и не взяли) – будут запускать фейки.

Например, сегодня активно разгоняли про то, что пилот боевого вертолета Ми-8 РФ сдался ВСУ вместе с этим самым вертолетом.

Вот так совпадение, прям под праздник! Не надо быть гением, что бы понять, что такими фейками пытаются поднять «перемогу» в украинском обществе.

И вот теперь случай с Пригожиным. Будем надеяться, что он жив.
Буду обновлять пост, если появится какая-то важная информация.

П. С. Видео осуждаю
👍
155
 
🤔
13
 
🙏
8
 
😢
5
 
❤
3
 
👎
2
 
🤡
2
 
🔥
1
21:59
Ded_Banzay
Опубликовал пост на пикабу с краткой выжимкой того, о чём мы здесь говорили.
https://pikabu.ru/story/srochnyie_novosti_kotoryie_vyi_i_tak_znaete_10587353

Давайте посмотрим, удалят или нет. Делайте ставки.

Upd: ⚡️По данным «Фонтанки» в самолете должны были быть сам Пригожин, Дмитрий Уткин, оператор Евгения Пригожина, логист ЧВК «Вагнер» и личная охрана.

⚡Байден: Я знаю что произошло с Пригожиным и я не удивлён

⚡Тела Евгения Пригожина и Дмитрия Уткина опознаны — Царьград

Основатель ЧВК «Вагнер» Евгений Пригожин и командир Дмитрий «Вагнер» Уткин погибли при крушении самолёта в Тверской области. По информации источника Царьграда, их тела предварительно опознали. 

В ближайшее время будет проведена генетическая экспертиза.

⚡Росавиация опубликовала список пассажиров разбившегося в Тверской области бизнес-джета:

Propustin Sergey
Makaryan Evgeniy
Totmin Aleksandr
Chekalov Valeriy
Utkin Dmitriy
Matuseev Nikolay
Prigozhin Evgeniy

Члены экипажа:
Levshin Aleksei, командир;
Karimov Rustam, второй пилот;
Raspopova Kristina, бортпроводник.

Росавиация подтверждает, что на борту разбившегося в Тверской области самолета были Евгений Пригожин и Дмитрий Уткин
👍
92
 
😨
44
 
😢
12
 
😐
10
 
🔥
9
 
❤
4
 
👎
4
 
🤔
3
24 August 2023
11:39
Ded_Banzay
ВЭП, или Долгожданное расширение⚡️

Всем привет! Версия для пикабу: https://pikabu.ru/story/vyep_ili_dolgozhdannoe_rasshirenie_10588757

1. БРИКС объявит о расширении на шесть стран.

В окончательный список вошли: Саудовская Аравия, Аргентина, Иран, ОАЭ, Египет, Эфиопия

Теперь ВВП организации составит 37% от глобального, и на долю БРИКС будет приходиться 46% глобального населения. Половина мира🌎

Из присоединившихся стран интереснее всего Аргентина, ведь в прошлом месяце Bloomberg писал:

"ЕС призвал Аргентину не присоединяться к БРИКС во время конфликта на Украине"

Но как мы видим - этот призыв не подействовал.❌

Аргентина - одна из крупнейших экономик Южной Америки, а так же главных поставщиков мяса и зерна. 🐄

Но все мы знаем, что там огромные экономические проблемы с инфляцией под 100%.

Виной тому множество причин (кому интересно - видео redroom), но из последних - ковид + долги у МВФ (как показывает практика, все кто имеет дело с международным валютным фондом оказываются в 🍑), а так же засуха.

Сейчас там идут выборы в президенты и пока что на них лидирует Хавьер Милей, который очень не любит ЦБ Аргентины. 🏦

Настолько, что в прямом эфире на ТВ уничтожил макет его здания. (Видео 1)

А еще он хочет отменить нац. валюту и заменить её криптой.

От одной только новости, что он может победить, официальный курс аргентинского песо к доллару упал сразу на 22%.

Подводя итог: Аргентина экономически важная страна, но со своими проблемами. Посмотрим, сможет ли она их преодолеть.

2. Япония начала сброс воды с АЭС "Фукусима-1" в океан. ☢️
Соседи этим сильно недовольны:

Китай потребовал прекратить безобразие и запретил покупку любых японских морепродуктов

А в Южной Корее провели массовые протесты, против слива воды:

Похоже, купательный сезон там официально закрыт.⛔️
👍
203
 
🔥
19
 
⚡
4
 
❤
2
 
😁
2
 
🤔
2
20:56
Ded_Banzay
​​Обзор новостей 📰

Продолжая сегодняшнюю тему:
1. БРИКС не изменит название после расширения.

Главная интрига саммита закрыта, я спокоен. ✅

Еще можно добавить, что после расширения члены БРИКС будут контролировать 80% мировой добычи нефти и это очень круто.

Теперь можно фактически управлять ценой, что обеспечит сытую жизнь всем нефтедобытчикам.

Особенно если Китаю и Индии дадут персональную скидку, сосредоточившись на заработке в ЕС и ко.

2. Эрдоган и Путин встретятся в Сочи 4 сентября.

Сообщает ТАСС со ссылкой на источник. 

Разумно. Я смотрел "Игру престолов" и к Реджепу в гости бы не поехал. Не внушает он мне доверия со своим стулом. 🪑

Лучше уж он к нам.

Ожидаем решение по зерновой сделке.

Да, в наших интересах её не продлевать, но на РФ оказывают мощное давление - от Китая до Африки, а про Запад вообще молчу.

В принципе, наши и не против, но на своих условиях:

"Лавров подтвердил готовность РФ вернуться в зерновую сделку при выполнении обязательств перед Россией" 💬

А кто кого передавит узнаем уже 4-5 сентября. 

***
3. Зеленский заявил о непричастности Украины к крушению самолета Пригожина

А есть у меня еще одна новость от 20 октября 2022.

"Зеленский заявил, что Киев не заказывал теракт на Крымском мосту"

Так что веры у меня к нему нет и я останусь при своём мнении, что тут есть украинский след.

Да и растерянность наших первых лиц показывает, что для них это было неожиданно. Расслабились.

А с другой стороны я свечку не держал, да и Кремль мне не платит, что бы я их тут выгораживал (поэтому приходится вставлять рекламную интеграцию, заранее извиняюсь перед почтенной публикой).

Но учитывая, как свободно Пригожин передвигался по РФ - конфликт был улажен. Даже на саммит африканских стран в Питере приезжал.

Так что эскалация конфликта была явно не в интересах РФ. Особенно таким способом.

***
Кстати, как и ожидалось массовый обещанный налёт дронов на Москву оказался ложью.

Вместо этого украинские ДРГ сегодня проникли на Тарханкут в Крыму. (Карта)

Похоже, что ничего серьёзного там не сделали, но ощущение перемоги для праздника создали.

***
Ну вот и всё на сегодня. Будем следить за развитием истории с Пригожиным.

Хорошего вечера👋
👍
203
 
🔥
18
 
❤
8
 
👌
3
 
⚡
2
 
👎
2
25 August 2023
09:52
Ded_Banzay
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
1197×1280, 93.3 KB
Тюремные приключения Трампа. 🇺🇸

Всем привет!

В США сегодня только и разговоров, что о 20-минутном аресте бывшего президента.

Трампу предъявлено 13 обвинений в штате Джорджия, где он "требовал от должностных лиц найти ему не достающие для победы голоса." 💬

Помимо Дональда по обвинению проходят 18 человек:

Среди них — бывший мэр Нью-Йорка и экс-глава администрации Белого дома.

"Они сознательно и преднамеренно присоединились к заговору с целью незаконно изменить исход выборов в пользу Трампа" сообщает суд.

Как можно изменить исход выборов после подсчёта голосов - непонятно. Как и то, почему эта история так "удачно" всплыла тогда, когда Трамп начал лидировать в президентской гонке по опросам.

***
Так или иначе, а Дональд вышел из тюрьмы под залог 200 тыс. $ (здорово быть богатым, верно?)

Своё же тюремное фото он опубликовал в Х, куда наконец-то вернулся. (Фото 1)

В этот же момент подсуетился сын Трампа, который начал продавать мерч с тюремным снимком отца. 👕

Как он обещает, вся прибыль будет направлена в "фонд правовой защиты для борьбы с тиранией и безумием".

Похоже, Трамп отобьёт свой залог уже к обеду. 💰

В итоге, против Дональда штампуют всё новые и новые заявления - собрав их уже на 600 лет тюрьмы.

И исхода может быть два: либо Трамп откажется от президентской гонки, и обвинения пропадут сами собой, либо пойдёт до конца и сядет. На президентское кресло или в тюрьму, там как получится.
🔥
144
 
👍
87
 
😁
35
 
🤔
9
 
❤
5
09:52
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
1280×657, 58.0 KB
16:21
Ded_Banzay
Video file
Not included, change data exporting settings to download.
01:02, 16.5 MB
Китай и Индия пытаются помириться 🕊

Вся проблема из-за приграничных спорах в Гималаях. Там военные двух стран периодически мутузят друг друга палками, пытаясь определить эти самые границы.

А началось всё в 40-х годах. Из Индии уходили британцы, и появившаяся (относительно) свободная страна решила поспорить с Китаем за Тибет, который был еще менее относительно свободен, а в реальности попал под Китай. 🇨🇳

Индия оказала поддержку антикитайскому движению тибетцев и приняла Далай-ламу, за что в 1962 году получила от китайцев по шапке и потеряла часть приграничных территорий.

В итоге конфликт давно закончился, но осадочек и отсутствие чёткой границы - остались.

***
Вот из-за этого - местные пограничники и мутузят друг друга палками и камнями, да так лихо, что в 2020 году погибло 20 человек и было ранено более 70. А если бы им еще и огнестрел давали...

Но теперь обе страны находятся в БРИКС и как-то неправильно подобное терпеть. ⛔️

От себя добавлю, что именно возможный конфликт Китая и Индии меня волновал больше всего. (Особенно после того, как индусов начали плотно окучивать из США).

Но в итоге либо окучить не получилось, либо Индия исторически не доверяет англосаксам - они остались в БРИКС и вчера Си Цзиньпин договорился с премьер-министром Индии Моди провести демаркацию на границе между двумя странами в Гималаях.

И это хорошо.
👍
296
 
🕊
48
 
🔥
26
 
🙏
7
 
😁
5
 
❤
4
 
👏
1
16:21
Video file
Not included, change data exporting settings to download.
00:26, 1.9 MB
19:39
Ded_Banzay
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
743×724, 82.7 KB
Обзор новостей 📰

1. Кто же взорвал "северный поток"?

Как заявляют немецкие газеты ZDF и Spiegel со ссылкой на свои источники:  "след ведет на Украину, доказательств вины России нет" 💬

И вот в это я не верю. Слишком уж технологически сложная работа.

Но хоть РФ не обвиняют и на том спасибо.

А вообще, как говорил классик: "главное в расследовании - не выйти на самого себя". 🫵

***
2. Китайцы скупают соль

Всё, как всегда. Кто-то пустил слух, что из-за Фукусимы морская соль теперь будет радиоактивная и понеслось. (Видео)

В интернет-магазинах в некоторых частях Китая она уже закончилась.❌

Чиновники пообещали «обеспечить стабильность цепочки поставок и достаточные запасы пищевой соли» и призвали людей «рационально покупать соль в соответствии со своими потребностями».

Все люди одинаковые: мы скупаем гречку, американцы туалетную бумагу, а китайцы, как выяснилось - соль.

Так и живём 🤷‍♂️

***
3. Официальный канал ЦБ РФ решил открыть комментарии под постами.

Ошибка. Большая, большая ошибка. (Скрин 3)

А пока наш ЦБ узнаёт о себе много нового, меня мучает вопрос:
Как они не смогли предсказать последствия этого действия? Как они вообще экономикой управляют? 🤔

***
Ну вот и всё на сегодня! Кто куда, а я пойду в комментариях у ЦБ спрашивать, когда нам вернут доллар по 30 )
👍
204
 
😁
58
 
🤣
35
 
🔥
6
 
❤
5
 
🤔
2
19:39
Video file
Not included, change data exporting settings to download.
00:13, 5.0 MB
19:39
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
1280×960, 243.5 KB
26 August 2023
09:56
Ded_Banzay
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
860×906, 126.5 KB
Обзор новостей 📰
Всем привет!

1. Власти Нигера решили выгнать посла Франции. 🇫🇷

А так же Германии, США и Нигерии, но потом поняли, что слишком разогнались (или же это изначально были фейк) и решили ограничиться лишь французом. Да и тот их послал отказался:

“Путчисты не имеют полномочий обращаться с такой просьбой, одобрение посла исходит исключительно от законно избранных властей Нигерии” - МИД Франции

А учитывая, что у Франции до сих пор есть войска в Нигере, то выгнать посла не так то и просто.

К слову про военных:

2. ЭКОВАС заявил, что подготовил 12 000 солдат для интервенции в Нигере.  💣
Целью является создание группировки в 20–25 тысяч человек.
В свою очередь Нигер одобрил вмешательство вооруженных сил Мали и Буркина-Фасо на своей стороне в случае вторжения.

Вот и думай, действительно ли они готовятся к войне или пытаются "продавить" соперника подобными новостями, что бы тот испугался и сдался.

***
3. Аренда маленьких квартир в России за год подорожала на 10%: 📈

Сильнее всего выросла цена в Саранске, Сочи и Грозном, а в Питере, Белгороде и Севастополе стоимость наоборот упала. (картинка)

Но давайте-ка посчитаем: 11 к в месяц *12 - 132 к в год, в каком-нибудь из "дешёвых" городов. В то же время цена квартиры около 3 млн. р.

Ну давайте возьмём даже 2,5 млн. 132 000 / 2 500 000 = 5,3% дохода капитала, что примерно равняется (или даже ниже) инфляции, которая в этом году 5-6%. То есть даже банковский вклад под 10% будет в два раза лучше такого бизнеса. (а если брать цену в 3 млн, то совсем грустно)

Так что если хотите взять квартиру для сдачи в аренду - не спешите. Нормализация возможна только 2 путями: дальнейший рост аренды или же снижение цен на квартиры.  Или какой-то средний вариант, что более вероятно.

«Лучше подождать до сентября» - пишут аналитики. "Спрос на жилье продолжит снижаться из-за роста рыночных ипотечных ставок."💬

***
А тем временем у нас последние выходные перед осенью! 🍁
👍
166
 
🤔
20
 
❤
10
 
🔥
8
 
👎
5
 
💩
3
 
👌
3
27 August 2023
15:26
Ded_Banzay
Экономический обзор недели! 📈

Разбираем причину роста доллара в мире, немного поговорим про Лукойл и Яндекс, а так же про глобальный рынок США.

Приятного чтения 📖

https://telegra.ph/Obzor-nedeli-08-27
👍
138
 
🔥
13
 
🤔
4
 
👏
2
 
👎
1
28 August 2023
12:37
Ded_Banzay
Политическая грызня 🇺🇸
Всем привет! Как и всегда - версия с картинками: https://pikabu.ru/story/politicheskaya_gryiznya_10599503

Трампа пытаются посадить, а Байдену - объявить импичмент

Кажется, что президентские выборы в США еще не скоро (в 2024 году), но предвыборная гонка уже идёт в полную силу.

И она довольно жёсткая. Вместо того, что бы клеить свои предвыборные плакаты, демократы пытаются отправить Трампа за решётку.

И в пятницу это даже получилось! Хоть и всего на 20 минут, но Дональда арестовали в штате Джорджия по делу о "возможном вмешательстве" в выборах 2020 года. (Подозрительно, что дело всплыло только сейчас)

В итоге, Трамп первый в истории США президент, у которого есть фото при аресте. 👮‍♀️

И он этим воспользовался! В этот же день стартовала продажа официального мерча от сына Трампа (кстати, его зовут Дональд Трамп-младший, да с фантазией у них туго)

Этот маневр позволил заработать за сутки рекордную сумму денег на предвыборную кампанию.

Как сообщает штаб Трампа, удалось продать мерча на 7 млн $ (другие источники пишут, что на 4 млн).💰

Так что не зря сфотался. Даже Байден назвал его на фото "красивым парнем"

***

Кстати, про Джо. Не стоит думать, что только демократы пытаются сорвать выборы.

Республиканцы, так же атакуют одного из главных кандидатов на место в доме престарелых на пост президента США.

Сегодня прошла новость, что: "В конгрессе выступили за начало импичмента Байдена"❌

Спикер палаты представителей - республиканец Маккарти сообщил, что вся семья президента вовлечена в «культуру коррупции».

Как доказательство - предъявляют встречи Джо Байдена с руководством украинской энергокомпании Burisma, в которой Хантер Байден с 2014 по 2019 сидел в совете директоров.

Сообщают, что своей "политической помощью" старина Джо заработал минимум $3,5 млн. 💰


Вот так и проходит предвыборная гонка в США: кто-то продаёт футболки с фото из тюрьмы, кто-то мутит серые схемы. Посадят ли Трампа на 600 лет? Объявят ли импичмент Байдену? Узнаем уже совсем скоро!

***
Запасаемся попкорном! Выборы в 2024 обещают быть захватывающими.
👍
161
 
🔥
18
 
🤔
6
 
❤
4
 
🤡
4
14:19
Ded_Banzay
Франция поддержала любые действия ЭКОВАС в сторону Нигера 🇫🇷

"Мы поддерживаем дипломатическую, а если будет решено, то и военную активность ECOWAS", - сказал Макрон

Главный вопрос: в чём заключается эта поддержка? Одобрительное похлопывание по плечу или же реальная помощь?

Напомню, что в Нигере до сих пор находится около 1 500 французских военнослужащих. Вряд ли они будут просто сидеть на базе, когда вокруг начнётся война.

***
Так же Макрон заявил, что расширение БРИКС ведёт к «фрагментации мира». 🌍

Конечно, он хочет этого избежать, так как однополярный мир, где ты находишься около вершины (США) намного, по его мнению, веселее.

Поэтому Франция "намерена говорить со всеми" (читай: пытаться подкупить или угрожать), что бы этого не случилось.
👍
171
 
😁
29
 
🔥
11
 
💯
6
 
🤔
4
 
🤡
3
16:52
Ded_Banzay
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
432×198, 17.2 KB
Падение гиганта 🇨🇳

Сегодня, после 17-месячной паузы, запустили торги акций застройщика Evergrande, за которым мы наблюдали на прошлой неделе.

И лучше бы этого не делали - акции рухнули на 80%. 📉

Похоже, рынок не поверил заявлениям застройщика, что та подача бумаг о банкротстве в Нью-Йорке была просто "формальностью".

В итоге капитализация  компании сократилась с $2,78 млрд до $586,38 млн, и всё идёт к тому, что её могут опустить до 0.

Но и правительство Китая продолжает стимулировать свою экономику: на 50% снизили пошлины (гербовый сбор) на покупку акций, а так же частично официально, частично на словах запретили банкам и фондам продавать свои ценные бумаги.

Так что рынок не упал, а даже немного порос сегодня.

Продолжаем следить за тем, как Китай пытается вырулить из этой непростой ситуации и спасти свою экономику. 👀
👀
96
 
👍
74
 
😱
10
 
❤
5
 
🤔
2
 
💩
1
20:12
Ded_Banzay
Обзор новостей  📰

1. Макрон осудил попытки других стран установить отношения с новой властью в Нигере

Да, он сегодня сделал много заявлений, но это меня просто добило:

«Я слышу, часто от других столиц, что Франция слишком вовлечена в поддержку президента Базума. Но что мы будет делать, если такой переворот произойдет в Румынии или Болгарии? Мы скажем: «Нам предложили премьер-министра, мы будем с ним работать», это ли – верная политика? Нам говорят: «Не надо идти до конца, это не наша страна». Это неприемлемо», — заявил Макрон.

А что если такой переворот произойдет в Укра..., а это другое. Понял.

НЕТ, ПОГОДИТЕ:

«Я слышу, часто от других столиц, что Россия слишком вовлечена в поддержку президента Януковича. Но что мы будет делать, если такой переворот произойдет в Румынии или Болгарии? Мы скажем: «Нам предложили президента, мы будем с ним работать», это ли – верная политика? Нам говорят: «Не надо идти до конца, это не наша страна». Это неприемлемо», — заявил Лавров.

Вот как-то так и работают двойные стандарты. Ждём блокировку ЗВР Франции и санкции в случае начала конфликта в Нигере.

***
2. Суд в Вашингтоне отказался отложить на 2026 год процесс над Трампом по делу о штурме Капитолия❌

В итоге начало процесса будет 4 марта 2024 г. И это логично.
Какой смысл в суде после выборов? Ведь тогда он не поможет выбить Трампа из гонки!

Так что весь экшн будет сконцентрирован в 2024 году. Готовьте попкорн. 🍿

***
3.Международная федерация киберспорта разрешила командам РФ выступать с флагом и гимном🇷🇺

Поразительно, что у федерации киберспорта больше 🍳, чем у представителей "большого спорта" и они помнят, что этот самый спорт - вне политики.

Болеем теперь за наших в КС и Доте?

П.С. и французских спортсменов забаньте, кстати!


***
Ну вот и всё на сегодня. Хорошего вам вечера!👋
👍
261
 
😁
22
 
❤
5
 
🤔
3
 
👏
2
 
🤯
2
 
🔥
1
 
🐳
1
29 August 2023
11:19
Ded_Banzay
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
456×220, 12.0 KB
Обзор новостей 📰

Всем привет! Сегодня получился тематический выпуск связанный с курсом валюты:

1. ЦБ России поменял местами курсы юаня и доллара на своём сайте.

Теперь это главная "валютная пара" страны.

Еще в 2022 году объемы торгов юанем превысили доллар, а в этом и подавно и данная тенденция будет только расти, т.к. наше государство может оперировать только этой валютой. (Из крупных)

Похоже, пора запоминать котировки юаня.

2. Михаил Задорнов так же рассказал про текущий курс доллара.

Сегодня во всех СМИ - экономист и бывший глава банка «Открытие» (а не тот, о ком вы подумали) заявил:

"Властям следует сократить бюджетное стимулирование экономики, обеспечить продажу валюты экспортерами и контролировать уход валюты бизнеса из страны. Это позволит вернуть курс к 85 руб. за доллар."🗣️

А так же он сообщил, что у России проблемы с индийскими рупиями, которые страна не может потратить или конвертировать.(их слишком много)

Но мы и так всё это знаем. 🤷‍♂️

Даже я писал, что у ЦБ есть инструменты для контроля курса. Проблема в том, что он не хочет их использовать.

И... может быть правильно, ведь если сократить "стимулирование экономики" - это может нас и в кризис вогнать с ростом безработицы.

Так что посмотрим, куда приведёт текущий план ЦБ. Как известно: "большое видится на расстоянии"

***
3. По предложению ФАС компания ДНС зафиксировала предельные цены на 100 позиций техники и электроники. 📺

Звучит как реклама, но данная информация висит в официальной группе Федеральной Антимонопольной Службы

Программа будет действовать до конца октября 2023 года, так что с покупками можно не спешить.

Ну и косвенно это указывает на то, что ДНС уверены в стабильности курса на ближайшие месяцы.
👍
134
 
🤔
16
 
🐳
4
 
👌
3
 
❤
2
 
🔥
2
 
💩
2
 
💯
1
22:35
Ded_Banzay
Video file
Not included, change data exporting settings to download.
00:16, 13.1 MB
Волна отчётов 📖

Сегодня вышло огромное множество отчётностей российских компаний за 1 полугодие: «ЛУКОЙЛ», «Газпром», «Транснефть», Tинькофф, «РусГидро», «Аэрофлот», «Магнит» и другие.  Изучая их все можно разорваться. Кто-то даже сделал очень удачный мем на эту тему (видео).

1. Но в начале продолжим утреннюю тему:

"МинЭнерго опровергло заявления Задорнова о влиянии зависших рупий на курс доллара"🇮🇳

Похоже, он действительно популярный экономист, раз целое министерство решило ему ответить.

"Нефтяные компании возвращают большую часть валютной выручки, а задержки с этим не носят системного характера, поэтому предположение о влиянии зависшей на счетах индийской валюты на падение рубля не соответствует реальному положению дел" - сообщает МинЭнерго.💬

Ииии я им не верю. Особенно про "возвращают большую часть выручки".  Вон, недавно Лукойл объявил, что выкупит свои акции у нерезидентов за доллары, которые завалялись у него на зарубежных счетах. А сумма там равна полугодовой прибыли. Так что...

Тем не менее, курс доллара, который сегодня сходил выше 96, вернули назад.

***
2. А вот теперь про отчёты:

Если сказать кратко - всё (относительно) хорошо.

Тот же Лукойл получил чистой прибыли больше, чем ожидали аналитики. (565,4 млрд руб.). И это за первое полугодие, когда цена на нефть была низкой, да еще и  с огромной скидкой на нашу марку Urals из-за "потолка" и разрушения логистики.

Так что дела у наших нефтяников идут хорошо. (еще бы, вы видели цену на бензин!?)

***
В итоге, как я и сказал, отчёты в большинстве положительные.✅

Даже у нашего Газпрома, который все уже похоронили, вышли неплохие результаты сравнимые с 2018-2019 годами. ⛽️

Да и у внутренних компаний всё неплохо: например, Магнит, который увеличил выручку на 7,5%. (только не смотрите на аэрофлот, там всегда была какая-то 🍑)

***
Ну вот и всё! Хорошего вечера... а вернее уже ночи 👋
👍
194
 
❤
5
 
🔥
5
 
🥰
2
 
👏
1
 
🤔
1
 
💯
1
30 August 2023
08:19
Ded_Banzay
Video file
Not included, change data exporting settings to download.
00:09, 1.3 MB
Массовая атака беспилотников

За эту ночь сообщения о дронах пришли из пяти российских регионов:

Сильнее всего пострадал Псков, где был атакован военно-гражданский аэродром. По предварительной информации повреждены 4 самолета Ил-76, а так же вспыхнул пожар на самой территории аэропорта. (видео 1)

Как пишут в разных источниках - дронов было от 10 до 20. И это странно, так как от Украины до Пскова под 700 км. Некоторые военкоры предполагают, что запуск произошел из стран Прибалтики.

По данным губернатора, жертв и пострадавших нет. Рейсы на 30 августа отменены.

***
Так же досталось и Брянской области, где сообщают о 3 сбитых беспилотниках. (видео 2-3)

Один из них упал на завод «Кремний ЭЛ».

Опять же, сообщают, что пострадавших нет.

***
В Калужской области, сбили еще 2 дрона: "один сбили в Сухиничском районе, другой попал в пустой резервуар для хранения нефтепродуктов" - сообщает губернатор. Пострадавших нет.

***
Ну и в Рязанской области уничтожено 2 штуки, без каких-либо последствий.

***
И как всегда - "морские беспилотники были уничтожены в бухте в Севастополе силами противоподводно-диверсионной обороны (ППДО)" заявил губернатор
***

Как мы видим, Украина последние дни идёт на обострение конфликта.  Напишу об этом пост сегодня.
🤯
76
 
👍
64
 
🤬
41
 
🤔
13
 
😱
11
 
👀
10
 
❤
4
08:19
Video file
Not included, change data exporting settings to download.
00:15, 3.0 MB
08:19
Video file
Not included, change data exporting settings to download.
00:28, 8.5 MB
08:19
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
958×1280, 268.1 KB
08:43
Ded_Banzay
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
1228×564, 119.7 KB
Переворот в Габоне 🇬🇦(хоть флаги Африки узнаем)

А тем временем, "военные Габона объявили об отмене результатов прошедших президентских выборов и роспуске органов власти", передает агентство Франс Пресс. (обратите внимание на источник 🇫🇷)

В столице Либревиле слышна стрельба.  (И столицы узнаем)

Границы страны закрыты, будем следить за новостями.

"Африканская весна", какая-то.
👍
164
 
🤔
36
 
😢
19
 
👀
14
 
💯
4
 
😁
1
13:30
Ded_Banzay
Африканская весна, или переворот в Габоне 🇬🇦

Версия на пикабу: https://pikabu.ru/story/afrikanskaya_vesna_ili_perevorot_v_gabone_10605556

Утро начинается не с кофе, а с новостей о новом мятеже в Африке:

"Военные в Габоне объявили о захвате власти, а в столице Либревиле слышны выстрелы"
Кстати, libre в переводе с французского - "свободный". Понимаете, что это значит?🇫🇷

Да, как и наш старый знакомый Нигер, Габон долгое время находился под французским влиянием. (до вчерашнего дня, если точнее)

А началось всё с того, что президент Габона - Али Бонго Ондимба, чья семья находится у власти почти 60 лет, переизбрался на третий срок.

Но местные военные с этим не согласились и попросили президента отдохнуть, заявив о захвате власти и отмене результатов выборов.

Не знаю как у вас, а у меня дежавю: ситуация один в один повторяет путь Нигера.

Точно так же президент сидит на домашнем аресте, и точно так же народ поддерживает военных, что пришли к власти.

Да там даже поставка руды и других ресурсов шла во Францию, как и в Нигере!

"Габон является одним из главных политических партнеров Франции в Африке...Эта африканская страна также является важным экономическим партнером для Франции, около 120 французских компаний представлены в Габоне через свои филиалы и представительства." - википедия💬

К слову про ресурсы: Французская горнодобывающая компания Eramet уже сообщила, что приостановила свою деятельность в Габоне на фоне беспорядков.

***
Подводя итог: всё происходящее напоминает мне "арабскую весну", только перевороты осуществляет не толпа, а профессиональные военные. И в отличие от "весны", они явно направлены против Запада в общем, и Франции - в частности.
👍
257
 
🔥
20
 
👀
12
 
🤔
7
 
❤
5
 
🌚
3
 
😁
2
 
👏
1
17:16
Ded_Banzay
Украина продолжает отбиваться от мирных переговоров.

Вариант для пикабу тщательно отредактированный - https://pikabu.ru/story/ukraina_prodolzhaet_otbivatsya_ot_mirnyikh_peregovorov_10606140

В последнее время со всех сторон (преимущественно с Запада) говорят о возможных мирных переговорах осенью.
И Киев из кожи вон лезет, что бы этого не допустить, делая ряд заявлений и поступков:

1. Андрей Ермак (его считают чуть ли не настоящим правителем Украины) недавно сказал, что:

"За преступления против наших детей, всего нашего народа должна отвечать вся русская нация, без исключений» 🐓

(Что интересно, я не вижу этого в наших СМИ. Если только здесь, да и то - вскользь)

2. Через пару дней последовало такое заявление:

"Переговоры и уступки Путину станут геостратегическим "фиаско" для Запада - секретарь СНБО Украины"
                          
3. Далее, советник главы офиса украинского президента Михаил Подоляк заявил, что западные страны — союзники Украины дали киевскому режиму добро на удары «по всему российскому, например, в Крыму»

4. Сегодня же и вовсе устроили массовый налёт дронов. При этом в большинстве областей вреда от него – 0, да и отправляют их по 3 штуки.

Зачем всё это надо?
Мы уже обсуждали, что именно Украина, а вернее текущий режим, максимально не заинтересован в заморозке конфликта.

Почему?
Огромные экономические проблемы. И политические (явно не просто так Зеленский отменил выборы ). И коррупционные (без комментариев)

Как известно: война - всё спишет. Её же отсутствие заставит искать виновных.
И в их поиске, правительство Украины может неожиданно выйти на самих себя.

Так что попытки переговоров, которые без сомнения будут этой осенью, Киев вполне успешно может саботировать.

Но что дальше? Сейчас на Украине все активнее говорят про массовую мобилизацию, но без хорошего обеспечения, какой в этом смысл?

Известно, что с поставками боеприпасов и техники с Запада - проблемы.

"Украина и союзники обещают бороться столько, сколько потребуется, но чиновники признают, что вернуться к такому же уровню поддержки будет непросто" пишет Bloomberg

В то же время РФ достаточно сидеть в обороне и копить силы, так как в отличие от Запада, Россия ударными темпами производит оружие.

Именно понимание этой ситуации и толкнуло Украину на своё знаменитое "контрнаступление", так как со временем соотношение сил всё больше будет уходить в сторону РФ.

И уже следующей весной Киев не сможет не то, что атаковать, но и оборона будет под вопросом.

***
В итоге, похоже, Киев надеется набрать, как можно больше людей и компенсировать этим своё отставание в технике, засесть в обороне и выпрашивать у Запада деньги и оружие (преимущественно деньги) до посинения.

Так же они могут питать надежды спровоцировать РФ на раннюю атаку.

***
Что же будет делать Россия? Никто не знает, но раз уж мы тут гадаем, то, скорее всего, попробует договорится с западом на свои условия (ну вы знаете: признание новых территорий и нейтральный статус Украины), если же не получится, возможно, будет атаковать весной или же просто дождётся, когда у Украины закончатся ресурсы.

Тут как раз недавно новость вышла, что у Украины "Новый рекорд госдолга", так что дефолт - это вопрос времени, а с ним могут возникнуть и массовые протесты. (новый майдан?)

Ладно, пока не будем забегать вперёд, а посмотрим, как пройдут переговоры этой осенью.

И уже оттуда будем думать о дальнейшем развитии событий.
👍
258
 
🤔
33
 
🔥
12
 
❤
7
 
🤡
5
 
👌
4
 
👏
1
19:02
Ded_Banzay
​​Обзор новостей 📰

1. Продолжая африканскую тему:

"Афросоюз проведет срочную встречу по ситуации в Габоне"  Интересно, туда тоже будут думать вторгаться?

Очень может быть, ведь если верить СМИ там сосредоточено большое количество нефти, что, как мы знаем, один из главных критериев при выборе мест для вторжения принесения демократии.

Кстати про США. Тут Рыбарь написал пост о том, что  лидер переворота работает на Америку:

"Власти в Соединенных Штатах уже несколько лет поддерживали Нгему (лидера переворота), готовя его к следующим выборам, на которых он должен был победить и встать у руля после Али Бонго. И не сказать, что эту поддержку сильно скрывали. Например, три года назад в сеть утекли данные о принадлежности генералу трех домов в США, купленных за наличные в штате Мэриленд."

Очень интересная информация, но я не стал бы ей верить на 100%. Но как пища для размышления - почему нет? 🤔

Напомню, что Макрон недавно критиковал США, да и до этого говорил, что ЕС было бы неплохо стать самостоятельной. Так что всё может быть не так просто. Будем наблюдать в шапочках из фольги.

***
2. Страны ЕС приступили к подготовке специального санкционного режима против участников переворота в Нигере, заявил Боррель

Да-да и про Нигер никто не забыл. Вторжения пока отложили, а вот санкции - любимое оружие Запада. Теперь пакеты с пакетами и для Нигера!

3. Аэропорт Пскова с завтрашнего дня возобновит работу в штатном режиме, заявил губернатор

Ну хоть что-то хорошее. Надеюсь и ПВО там усилят. Хотя понятно, что никто не ожидал дронов за 700 км от Украины, но, как мы видим, всё может быть.

4. М-видео под риском банкротства.💸

Никто не ожидал, но... Сегодня заговорили о снижении кредитного рейтинга компании и из-за этого рухнули и акции и облигации красного гиганта.

Облигации сейчас дают доходность более 30% годовых!, в то время как всякие мусорные компании "рога и копыта" от силы 15-17%

Всё дело в том, что "М.Видео" нарушила ковенанты (обязательства) перед рядом банков и это дало им право требовать досрочного погашения кредитов. Общая задолженность на момент первого полугодия составила 67 миллиардов рублей.

Неужели М-видео обанкротится? Да, сейчас уже мало кто покупает технику в оффлайн магазинах, вернее не всю технику, а всякие наушники, чехлы и прочее - с чего и идёт основной заработок таких компаний, и всё же я не верю в подобный исход.❌

Посмотрим! Похоже, скоро будет мега-распродажа, где компания попробует заработать денег.
***
Ну вот и всё на сегодня, хорошего вечера! 👋
👍
159
 
🤔
13
 
❤
10
 
🤣
3
 
👏
2
31 August 2023
08:54
Ded_Banzay
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
1032×727, 58.5 KB
Обзор новостей 📰

Всем привет!

1. Нигер потребовал полный вывод французских войск из страны до 3 сентября.

Вот и появилась чёткая дата, после которой армия Нигера может начать действовать.

Сейчас, похоже, французские войска не настроены никуда уходить, так что могут возникнуть бои.

***
Так же иностранные СМИ узнали, что Сенегал собирается перевезти 900 солдат и военную технику в Бенин (карта), который будет служить тыловым лагерем для интервенционных войск ЭКОВАС.

Кроме него, Кот-д'Ивуар готов перебросить батальон численностью около 1100 солдат.

***
С другой стороны конфликта - Буркина-Фасо одобрили отправку военного контингента в Нигер.

В итоге все копят силы и готовятся.

А мы - переворачиваем календарь и ждём 3 сентября.🗓

***
2. Лесной пожар в Греции уничтожил 80,8 тысячи гектаров земли. 🔥

Иностранные СМИ сравнивают эту территорию с размерами Нью-Йорка.

Пожар бушует недалеко от города Александруполи уже 11 дней и его уже называют: "крупнейшим за всю историю наблюдений в Европе." по размеру причиненного урона. (Видео 1)

Пожарные продолжают попытки тушения.

Вот вам и аномально жаркое лето.

***
3. Лодка с нелегальными мигрантами приплыла на пляж в Испании 🏖️

Около полусотни мигрантов рванули в страну. (Видео 2)

Из них 25 поймали полицейские.

Это оказались "выходцы из Марокко, 19 из которых были несовершеннолетними.

Если взрослых людей депортируют на родину, то подростков оставят в Испании", сообщили местные власти.

Так что миссия, частично, удалась✅

***
И не забудьте, что сегодня последний день лета! Морально готовимся к осени🍁
👍
194
 
🤔
13
 
❤
9
 
🔥
7
 
😢
2
 
👏
1
08:54
Video file
Not included, change data exporting settings to download.
03:00, 35.6 MB
08:54
Video file
Not included, change data exporting settings to download.
01:11, 14.2 MB
1 September 2023
10:27
Ded_Banzay
Video file
Not included, change data exporting settings to download.
00:13, 2.6 MB
Обзор новостей 📰

1. Странные дела:

Вчера во всех СМИ вышло заявление якобы от ЭКОВАС, что они дали Нигеру 9 месяцев на "переходный период".

Первым это выдало французское агенство France-Presse🇫🇷

Но это шло вразрез новостям о подготовке войск, которые мы обсуждали вчера утром.

Так что я не стал спешить и действительно, в 12 ночи вышло опровержение, где сама африканская организация заявляла, что всё это ложь и провокация.

"Сообщение на французском языке, предположительно опубликованное агентством AFP, является ложным и его следует рассматривать, как фейковую новость" - ЭКОВАС.

Так что продолжаем ждать 3 сентября.

2. К слову про сентябрь. 🔔

Вот и пришла осень! Всех поздравляю, а, вернее, сочувствую.

Но если вам было тяжело сегодня добираться до школы/института, то посмотрите на уссурийских детей, которые на 1 сентября вообще плыли на лодке. (видео 1)

С 29 августа там прошли сильные ливни, а ранее еще и тайфун «Ханум». Всё это привело к повреждению дамбы и потопу.

Вроде никто не пострадал, но часть жителей эвакуировали.
***
3. В Подмосковье сбили очередной дрон.

Видео с качественной работой оператора попало в интернет.

Так же беспилотник прилетел на Курчатов в Курской области.

Никто не пострадал - повреждение получил фасад нежилого здания.

***
Вот такие дела творятся в мире.

Еще раз поздравляю всех с днём знаний, как бы вы к нему не относились. Ведь, как говаривал мой дед: "Ученье - свет, а неученье - чуть свет и на работу." 🕯

(Хотя высшее образование совсем не освобождает от работы с 8 утра - личное наблюдение)
👍
211
 
🔥
15
 
❤
11
 
👏
7
 
😁
6
 
🤔
2
 
😢
1
10:27
Video file
Not included, change data exporting settings to download.
00:16, 1.4 MB
16:52
Ded_Banzay
Невозможное расширение 🇪🇺

Версия на пикабу: https://pikabu.ru/story/nevozmozhnoe_rasshirenie_10612095

"ЕС должен подготовится к приему 10 новых стран"

С таким заявлением выступил глава евродипломатии и автор слов "Европа - это сад, а остальной мир - джунгли" Боррель.

Он призвал установить "временные рамки", в течение которых эти самые страны должны быть приняты.

И это логично, ведь многие из них кукуют в списке ожидания уже больше 10 лет:

Турция находится в статусе кандидата в ЕС с 1999 года, Северная Македония — с 2005-го, Черногория — с 2010-го, а Сербия — с 2012-го.

Но все уже понимают, что вероятность расширения ЕС крайне мала, так как и в текущем составе у союза достаточно проблем:

Например, с Венгрией из-за которой Евросоюз вчера не смог разблокировать очередной транш военной помощи Украине из Европейского фонда мира. (war is peace?)

Глава же Венгерского МИДа и вовсе написал, что ЕС: "находится в худшем состоянии, чем когда-либо ранее, в сфере безопасности, экономики и энергоснабжения".🇭🇺

***
Еще один пример - несмотря на санкции, с января по июль Европа закупила 52% всего российского экспорта сжиженного газа, что стало рекордом.

Конечно, на таких новостях Еврокомиссия призвала страны ЕС прекратить закупки российского СПГ, но кто её слушает?

Но не только отсутствие политического единства является проблемой ЕС. Так же возникают трудности экономического характера:

Евростат заявляет, что «Число банкротств компаний в Евросоюзе достигло самого высокого уровня с момента начала сбора данных в 2015 году».

НЕТ, я не говорю, что ЕС завтра развалится и там всё плохо. Я лишь пытаюсь показать, что их текущее состояние не позволит принять полноценных новых членов, особенно если они не богаты, как ОАЭ.❌

И это не только мое мнение, но и западной прессы, которая старается писать мягко, но всё же:

Politico:
"Невозможно представить, чтобы ЕС мог принять и Турцию, и Украину. Рынок этого не выдержит"

Daily Telegraph:
"Шансы на принятие в ЕС страны размером с Украину или любого другого кандидата, например, Молдавии, призрачны... из-за финансовых затрат для организации"

***
Так и зачем тогда Боррель сказал про приём в ЕС? 🤔

Могу предположить, что он это сделал для появления надежды в тех самых 10 странах, в которых за десятилетия ожиданий членства она стала пропадать. Да настолько, что пару дней назад какой-то Додик назвал БРИКС альтернативой ЕС

"Глава Республики Сербской в составе Боснии и Герцеговины Додик предложил подать заявку на членство в БРИКС из-за проблем со вступлением в ЕС" 🇧🇦

А это уже, ни в какие рамки не идёт! Вот и "обновили" морковку.

А может Боррель придумает членство в ЕС версии Lite? Ну, там флаг ЕС можно повесить, на карте синим заштрихуют, но останутся ли ожидающие страны этим довольны? Посмотрим!👀
👍
215
 
😁
41
 
❤
9
 
🔥
6
 
🤔
3
 
👀
3
 
👏
2
2 September 2023
12:38
Ded_Banzay
Video file
Not included, change data exporting settings to download.
00:52, 10.4 MB
СБУ предъявила Коломойскому обвинения в мошенничестве

«Установлено, что в течение 2013-2020 годов Игорь Коломойский легализовал более полумиллиарда гривен путем их вывоза за границу, используя при этом инфраструктуру подконтрольных банковских учреждений», говорится в сообщении СБУ.

"Революция пожирает своих создателей?" 🤔

Коррупционная деятельность Коломойского была секретом Полишинеля - то есть тайной, о которой знали все, и даже высмеивали в том же 95 квартале Зеленского.

Да и сам Коломойский публично ложил воооот такой вот болт на законы Украины. Напомню вам о видео из 2014 года, когда Коломойский был губернатором.

По законам Украины, нельзя на таком посту иметь двойное гражданство, но наш герой, который имеет  гражданство Израиля и Кипра, ловко парировал, что про тройное в конституции ничего не сказано.

Потом власть поменялась и Игоря К. задвинули куда-то в темный угол, но, в отличии от  Яценюка, который построил свою знаменитую стену и поехал путешествовать по США, Коломойский зачем-то остался в стране.

Ну а тронуть его решили, скорее всего, что бы поднять статус Зеленского, как борца с коррупцией, ведь он выступает на сессии Генеральной Ассамблеи ООН в Нью-Йорке 19 сентября.

Посмотрим, арестуют ли Беню на самом деле, или же он действительно - неприкасаемый.

Upd Суд избрал меру пресечения Коломойскому в виде содержания под стражей на 2 месяца с альтернативой в виде залога более 509 млн грн
👍
130
 
🤣
49
 
🔥
17
 
👀
12
 
🤔
7
 
❤
2
 
🥰
1
12:38
Video file
Not included, change data exporting settings to download.
00:38, 1.4 MB
3 September 2023
09:54
Ded_Banzay
ВЭП, или Неприкасаемый

Всем привет! Обсуждаем главные новости России и мира 🌎

Версия поста с кучей видео (https://pikabu.ru/story/vyep_ili_neprikasaemyiy_10616413)

1. СБУ предъявила Коломойскому обвинения в мошенничестве

Еще в феврале 2023 к нему нагрянули с обыском и, похоже, посадили на неофициальный домашний арест, иначе я не понимаю, почему он остался в стране.

В итоге суд на время разбирательства отставил Коломойского в СИЗО под арестом с альтернативой в виде залога в более 509 млн грн.

Теперь понятно, как Киев планирует пополнять бюджет 💰. Но на видео Коломойский вполне бодр и вину отрицает.

***

2. Вчера в столице Нигера тысячи местных жителей собрались у французской военной базы.🇫🇷

Народ требовал вывода войск из страны, ведь сегодня истекает ультиматум, который Нигер поставил Франции.

Но, похоже, что Париж решил на него забить, так как никаких подвижек в выводе войск не наблюдается.

Будет ли Нигер что-то делать? Как вы все знаете, сейчас ситуация балансирует на грани, и я не думаю, что они захотят подтолкнуть её к пропасти, ведь атака на базу может спровоцировать ЭКОВАС.

Хотя он и так "готовится к военному вмешательству", если верить главе МИДа Нигера из правительства свергнутого президента.

***
3. 70 тысяч участников Burning Man застряли в пустыне из-за ливней.

За сутки 1-2 сентября в месте проведения мероприятия выпала двухмесячная норма осадков. В итоге дороги размыло, а температура опустилась ниже 10 градусов.

Организаторы фестиваля рекомендовали участникам экономить воду, еду и топливо, а так же укрыться в теплом и безопасном месте.

Понятно, что сам фестиваль закрыли. Жалко людей, ведь цена билета там $575.

П.С. а еще напоминает наше "нашествие" несколько лет назад 🤘
***
4. Ну и под конец: В Госдуме предложили присвоить Шуфутинскому звание народного артиста

Символично. Поздравляю всех с Шуфутинский-день, или в простонародье - 3 сентября 🎉
👍
152
 
🔥
39
 
🤔
6
 
❤
4
 
⚡
3
 
💩
3
 
👏
2
 
😁
2
14:59
Ded_Banzay
Но даже такой праздник, как 3 сентября не должен нас отвлекать.

Ведь сегодня что? Правильно - воскресенье. А значит время для очередного нудного экономического обзора недели! 📈

Сегодня поговорим о возможном банкротстве М.видео, долларе и электрогенерации.

Приятного чтения 📖

https://telegra.ph/Obzor-nedeli-09-03-2
👍
175
 
👏
5
 
🔥
3
 
🥰
2
 
❤
1
 
👎
1
 
🤔
1
4 September 2023
11:54
Ded_Banzay
Встреча Путина и Эрдогана.🇹🇷

Всем привет!

Как сообщают турецкие СМИ - Реджеп уже выдвигается и к обеду будет в Сочи.

Основная тема встречи, это, конечно же, зерновая сделка. 🌾

Как вы все знаете, Турции очень нужны деньги (свежие новости - инфляция в стране 58,9% и это только официальная), поэтому Эрдоган будет активно пытаться договориться:

1. Тут и обещания поставок российского зерна через Турцию в Африку.

2. И гарантии переподключения Россельхозбанка к SWIFT, о которых Турция пыталась договорится с Западом. 🇪🇺

3. А так же, наверняка, какие-нибудь угрозы, типа закрытия параллельного импорта.

4. Возможно даже Эрдоган пристегнёт себя наручниками и откажется улетать из Сочи, пока сделку не согласуют. (Шутка. Или нет?)

***
Ещё ходят упорные слухи, что будут обсуждать способы урегулирования конфликта на Украине.

Как пишут те же турецкие СМИ - Эрдоган собирается заявить о своей готовности стать посредником в переговорах.

И в этом я не сомневаюсь ни секунды. Посредничество - это конёк нашего "друга Реджепа". 🪑🪑

***
Ну и совсем неподтвержденные слухи говорят о присутствии Абрамовича на этих переговорах.

Как известно, он у нас "главный переговорщик" с Западом.

Абрамович в них участвовал еще весной 2022 года, и Песков тогда отмечал, что "бизнесмен не является официальным участником российской делегации, но привлечен для обеспечения контактов между Москвой и Киевом." 🗣️

***
Подводя итог, день сегодня будет интересный, но о всех договоренностях мы, конечно, не узнаем.

Но всё равно будем следить. 👀
👍
160
 
👀
36
 
🤔
10
 
🔥
7
 
❤
1
15:01
Ded_Banzay
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
1080×1251, 68.2 KB
Я, конечно, не знаю, о чём там договорились в Сочи, но тут РусАгро растёт на 10% 📈

Как можно догадаться по названию, компания является одним из крупнейших отечественных аграриев.

Такой бурный рост без официальных новостей можно объяснить только тем, что кто-то что-то знает и активно выкупает акции компании на миллионы рублей.

Так и работает российский рынок, сначала мы видим рост, а только потом новости.

Относительно встречи с Турцией мы имеем пока что официальное заявление Путина:

«Знаю, что вы намерены поднять вопросы о зерновой сделке. Мы открыты для переговоров по этому вопросу. Конечно, не обойдем вниманием вопросы, связанные с украинским кризисом».🗣️

А так же слух, что "Эрдоган анонсировал "очень важное" сообщение по черноморской зерновой сделке после сегодняшних переговоров с Путиным."

Будем ждать, может это как-то связано с транспортировкой российского зерна через Турцию. 🤔
👍
131
 
🤔
37
 
😁
2
 
👏
1
17:41
Ded_Banzay
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
730×1280, 70.7 KB
Вот и закончилась встреча Путина и Эрдогана. 🇷🇺🇹🇷

И, в принципе, ничего нового нам не сказали:

1. Как и раньше повторили, что "Готовы реанимировать зерновую сделку, как только будут выполнены все условия" — Путин.

Таким образом, наши опять отфутболили мяч на сторону Запада, классическим: "как только, так сразу."

И тут возникает вопрос, почему Эрдоган сейчас не в ЕС.

Рад, что РФ стоит на своей позиции и "не прогнулась".

Кстати, может потому и выросла РусАгро (всё еще +8%), что инсайдеры узнали об отсутствии сделки. Ведь украинское зерно - конкурент 🤔

2. Да еще и подтвердили проект по продаже рф зерна: "Инициативы с Турцией и Катаром по зерну не станут заменой зерновой сделке, это альтернатива" — Путин

Кстати, мировая цена на пшеницу на этой новости падает. (График)

Похоже, удалось убедить мир, что голода из-за блокировки Киева не будет и кризис 2022 прошёл. (График 2)

3. Таки Эрдоган предложил свои услуги. (А кто сомневался?)

"Мы не отказываемся от посреднических услуг по Украине, но ничего нового пока не слышали" — Путин

И опять же, всё верно. Никаких новых предложений по миру от Украины не поступало и, как мы уже разбирали,  скорее всего не поступит. По крайней мере, в ближайшее время.


И это не смотря на то, что:

4. "Контрнаступление ВСУ - это не пробуксовка, это провал" — Путин

Обратите внимание, что раньше таких категоричных заявлений не было.

***
Ну вот вроде и всё. Да, наверняка, там были какие-нибудь еще договорённости, о которых мы сейчас не узнаем, но не беда!
Узнаем потом.⌛
👍
232
 
🤔
14
 
🔥
8
 
❤
4
 
🥰
2
 
👀
1
17:41
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
836×1280, 58.2 KB
21:02
Ded_Banzay
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
984×487, 43.1 KB
Обзор новостей 📰

Мы как-то упустили из виду, что
1.Цена нефти марки Brent превысила $89 за баррель впервые с 23 января

На это повлияло и снижение добычи ОПЕК+, и то, что рецессия на Западе еще толком не началась (многие ожидали её уже летом) и даже переворот в Габоне (там большие запасы нефти).

Ну а для нас это отличные новости! Доходы в бюджет растут. Особенно, при таком долларе.

Кстати, а курс-то должен будет снизиться из-за роста доходов экспортеров и, следовательно, увеличения количества долларов, которые они будут переводить в рубли для уплаты налогов в тот самый бюджет. 💰

...по крайней мере, в теории.

Ладно, поживём - увидим, а доживём - узнаем. Так же интересно, что будет с нефтью, когда США начнут полноценные закупки в свой стратегический резерв, который, напомню, сейчас на исторических минимумах.

***
К слову про Габон:
2. Генерал Олиги Нгема, который устроил переворот, сегодня сам стал президентом. 🇬🇦

Как у них всё быстро и ловко прошло, в отличие от Нигера, где власть так же держит генерал, но про легализацию его статуса разговоров нет.

С другой стороны, на Габон никто не собирается нападать. Местный ЭКОЦАС лишь приостановил членство Габона в блоке, в отличии от наших старых знакомых ЭКОВАС (Экономическое сообщество стран Западной Африки (ЭКОВАС) и стран Центральной Африки (ЭКОЦАС)), которые усиленно точат ножи.

Видимо, Габон всё же менее важен, чем Нигер. 👨🏿

***
3. Шольц травмировал глаз во время пробежки.

Население Германии уже постит фотожабы. А мы просто уважаем его выбор. 🍴

А если серьёзно, то Шольц выглядит очень слабым канцлером. То над ним издевались, когда он заглядывал в турбину, которую отказывался принимать Газпром, теперь это.

Тот же Макрон, который хоть и активно теряет влияние в Африке, всё же пытается что-то делать и давать острые заявления (даже против США), а вот Шольц... терпит. А страдает Германия:

"Отмечается, что экономика ФРГ превращается из локомотива Европы в «больного человека»."
Прости Меркель, они всё...

***
Ну вот и всё. Хорошего вечера! 👋
👍
224
 
🔥
18
 
🤣
12
 
❤
6
 
😁
4
 
👏
2
 
🤔
2
 
❤‍🔥
1
21:02
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
827×525, 56.6 KB
5 September 2023
09:07
Ded_Banzay
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
596×537, 41.0 KB
Обзор новостей 📰

Доброе утро!

1. Нигер проводит переговоры о выводе французских сил из страны. 🇳🇪

Как сообщил новый премьер, они осуществляют "контакты" с Францией, которые позволят "очень быстро вывести французские войска".

Всё же, штурмовать военную базу Нигер явно не планирует, пытаясь решить дело дипломатией.

И я думаю, что это правильное решение.

МИД Франции вчера уже заявил, что "Французские войска, дислоцированные в Нигере, фактически не могут выполнять свою миссию по борьбе с терроризмом."

Звучит, как подготовка почвы для их вывода.

Так же появилась новость, что "Нигер поднял цену на уран с 0,8 до 200 евро за килограмм" ☢️

Но я сильно не уверен в её достоверности. Цена за кг урана сейчас около 130$ и вряд ли Нигер поднял бы цену выше рынка.

А вот достоверная информация заключается в том, что "цена уранового концентрата достигла 16-месячного максимума из-за переворота в Нигере." и стоит $58,8 за фунт (0,45 кг).

Позитив для РФ, который этот уран продаёт.

2.Ким Чен Ын планирует посетить РФ в сентябре для встречи с Путиным. 🇰🇵

По крайней  мере, так заявили в Белом Доме.

Западная пресса предполагает, что КНДР интересуют передовые технологии для спутников и атомных подводных лодок, а также продовольственная помощь. 

И почему всем именно в сентябре приспичило? 🤔

3. Фильмы Оппенгеймер и Барби  локализовали в московском кинотеатре — новое название Дубак и Быстрые свидания. 🎬

Мы возвращаемся в эпоху пиратских переводов? Кто-нибудь скучал по "Фаргусу"?

Кстати, на Дубак можно сходить, говорят отличный фильм получился. 💣
👍
214
 
😁
46
 
🤣
11
 
❤
6
 
🔥
5
 
🐳
2
 
🤔
1
20:53
Ded_Banzay
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
1280×1280, 176.1 KB
Обзор новостей:

1. Саудовская Аравия и Россия продлевают ограничение по добыче нефти. ⛔️

На этих новостях цена на нефть стрельнула вверх и пробила 90$ - обновив рекорд этого года.

Ииии доллар уехал на 97,9 р. Ну вот как это назвать?🤬

Похоже, всё дело в новости, которая сегодня вышла:  "Минфин в 7 раз увеличит ежедневные покупки валюты/золота по бюджетному правилу"

Напомню, что основной смысл бюджетного правила: "Если стоимость экспортной нефти оказывается выше цены отсечения (63$), то из излишков формируют государственные накопления."

Нет, я, конечно, рад, что наше государство формирует накопления... но не от всего сердца.

Хорошо хоть, что это делает только МинФин. ЦБ запретили повторять этот трюк из-за чрезмерного давления на курс.

***
Но хватит это терпеть! «Если рубль продолжит падение, приближаясь к 100 рублям за доллар, Центробанк может еще раз поднять ключевую ставку»,  заявил сегодня глава комитета по финансовому рынку Госдумы Анатолий Аксаков.

Но я не думаю, что очередной подъем ключевой ставки сильно поменяет ситуацию. Скорее придётся вводить валютный контроль за экспортёрами, так как просьбы "по-хорошему" продавать валюту, они, видимо, не понимают.

***
2.  Азербайджан готовится к войне?🇦🇿

Весь день сегодня поступает информация, что страна подтягивает свои силы к границе с Арменией. Даже местная наблюдательная миссия ЕС сообщила о росте напряженности. (фото)

Сам же Азербайджан заявляет, что это учения. Ну-ну, посмотрим.

***
3.Французские военные начали обсуждать вывод своих подразделений из Нигера. 🇫🇷

Об этом пишет французская газета Le Monde со ссылкой на свои источники. Неужели Франция так просто уйдёт? Или же они хотят использовать только войска ЭКОВАС, которые не жалко?

***
4. Панина задержали в Эстонии
Вот везде найдёт приключения, на свою задницу!
Увезли в вытрезвитель, т.к. он пьяный ломился к незнакомым людям, думая, что находится в отеле.

***
Ну вот и всё! Хорошего вечера 👋
👍
202
 
😁
43
 
🤔
11
 
🔥
7
 
❤
3
20:53
Video file
Not included, change data exporting settings to download.
00:35, 12.8 MB
6 September 2023
15:59
Ded_Banzay
Video file
Not included, change data exporting settings to download.
00:11, 12.3 MB
Удар по Константиновке.

В сеть попало видео прилета по рынку в Константиновке (город в ДНР, находится под контролем ВСУ). Зеленский уже сообщил о 16 погибших и обвинили, понятное дело, РФ.

В свою очередь, отечественные СМИ пишут о пуске ракеты с самолёта ВСУ в районе Дружковки.

Зачем кому-то стрелять в рынок - непонятно. Россия в подобном раньше замечена не была.

Можно, конечно, подвести эту новость под приезд Блинкена в Киев, но это явный перебор даже для украинской провокации.

Украинские СМИ пишут об использовании РФ ракет ПВО С-300, и у меня сразу возникает логичный вопрос - зачем, когда есть "шахиды", а так же нормальные ракеты.

Подобные заявления (про обстрел ракетами ПВО) появляются довольно часто, и тот же artjockey делал по этому поводу разбор еще 10 месяцев назад, где пришёл к выводу, что это маловероятно.
🤯
99
 
👍
55
 
😱
23
 
🤬
18
 
👀
6
 
👎
4
 
❤
2
 
🤔
2
18:15
Ded_Banzay
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
960×540, 137.9 KB
СМИ Ирана продемонстрировали "символическую" купюру БРИКС.

Российский посол передал её послу ОАЭ на встрече по поводу вступления Эмиратов в союз.

На банкноте написано: Новый Банк Развития (НБР) на всех языках БРИКС, эта структура, которая должна будет конкурировать с МВФ и Всемирным банком в плане глобальных инвестиций. А так же с долларом, т.к. работа этого банка будет, в первую очередь, в юанях. 🇨🇳

***
К слову, про доллар. Курс сегодня пытаются удержать рядом действий:

Во-первых, ЦБ в середине сентября ускорит ежедневный объем продаж валюты в 10 раз: с 2,3 млрд до 21,4 млрд руб., что бы сдержать доллар. (и погасить еврооблигации).

Во-вторых, Индия заявила, что прилагает усилия по вопросу "зависших" рупий на счетах экспортеров из России.

Напомню, что тот же Задорнов назвал зависшие рупии одной из причин падения рубля.

Вот и посмотрим, как это поможет.
👍
170
 
👀
35
 
🔥
8
 
🤔
4
 
❤
2
20:47
Ded_Banzay
Обзор новостей:

1. РФ и Турция достигли договоренности о поставке одного миллиона тонн зерна.🌾

Российского зерна, само собой. Вот и новость, которая объясняет тот внезапный рост РусАгро, который был позавчера.

Как я и говорил, особенность нашего рынка в том, что акция растет сегодня, а новость выходит завтра. Так и живём.💁‍♂️

***
2. Часть французского контингента может быть выведена из Нигера

Свежие слухи сообщает нам Франс Пресс. Опять же повторюсь, на месте Макрона я бы эвакуировал французские войска из страны, а потом запустил бы силы ЭКОВАС. 👨🏿

А может он просто решил отступить и оставить Нигер с миром? Посмотрим!

***
3. Страны G7 не планируют пересматривать в ближайшее время потолок цен на российскую нефть ($60 за баррель), установленный в декабре

А зачем его пересматривать (и уж тем более уменьшать), если он не работает? Только позориться.

Но есть у дорогой нефти и минусы. Раньше я думал, что из-за санкций и потолка РФ снизит продажи нефти за рубеж и у нас, из-за избытка нефти внутри страны, цены упадут. Но... смотри выше.

Нет, это не слезы, это мне цены на бензин в глаз попали 🥲

"Цена бензина Аи-95 на российской бирже обновила рекорд" Аи-95 - 76 492 рублей за тонну. Аи-92 - 65 472 рублей за тонну.

Да, можно сказать, что это всё еще дешевле 1$, но как-то грустно.

***
4. Китайские госслужащие должны до конца месяца отказаться от iPhone 🍏

Этот запрет является зеркальным ответом на санкции против Huawei пишет Wall Street Journal. Око за око, смартфон за смартфон.📱


***
Ну вот и всё на сегодня! Хорошего вечера👋
👍
246
 
❤
16
 
🔥
15
 
😁
3
 
🤔
2
7 September 2023
09:08
Ded_Banzay
Video file
Not included, change data exporting settings to download.
00:08, 1.7 MB
Обзор новостей 📰

1. Атака беспилотников.

Около 3 ночи над Ростовом-на-Дону сбили два дрона.

Один рухнул на окраине, а второй - в центре, на припаркованные автомобили около штаба южного военного округа.

По предварительной версии, в машине взорвался газовый баллон (видео 1).

Так же этой ночью, были сбиты еще два беспилотника: один в Подмосковье, второй в Брянской области - без последствий.

2. В то же время Китай перебрасывает военную технику к Тайваню. 🇨🇳

Появились слухи, о концентрации войск вблизи двух городов, расположенных на относительно небольшом расстоянии от Тайваня. (Видео 2)

Скорее всего их просто используют для политического давления, так как уже в январе 2024 года на острове пройдут президентские выборы и, возможно, новая власть будет сотрудничать с Китаем.

Так что сейчас развязывание конфликта не имеет никакого смысла.

***
Но есть и позитивные новости!
3. Япония запустила ракету-носитель со своим первым лунным посадочным модулем. 🌕

Я так понимаю, луна новый тренд сезона. (Видео 3)

Слишком уж много интереса все стали испытывать к нашему спутнику.

Но это проблемы далекого будущего, так как сейчас добывать ресурсы там совершенно невыгодно.
👍
154
 
👀
11
 
🔥
9
 
❤
2
 
🤔
2
09:08
Video file
Not included, change data exporting settings to download.
00:29, 5.7 MB
09:08
Video file
Not included, change data exporting settings to download.
00:41, 12.6 MB
18:41
Ded_Banzay
ВЭП, или Массовые чистки

Версия на пикабу: (https://pikabu.ru/story/vyep_ili_massovaya_chistka_10629517?utm_source=andpostshare&utm_medium=sharing)

1. Вчера, с проверкой с дружеским визитом в Киев приехал глава Госдепа США - Блинкен. 🇺🇸

И приехал он явно не для того, что бы поесть в Макдональдс. (Хотя и это тоже) 🍔

И хоть официальной информации о целях внезапного визита нет, но можно посмотреть на события, которые произошли за пару дней до.

А там было много интересного:

1. Это, конечно, арест Коломойского.

Его "подозревают в завладении средствами Приват банка на сумму более 9,2 млрд грн»

Вот так, с 2015 года ничего не видели, а за пару дней до приезда Блинкена заметили.

2. Следом за Коломойским в отставку подал министр обороны Украины - Резников, который известен на весь мир своими яйцами. 🥚

Нет, правда. Даже в немецком Spiegel написали, что Резников покупал яйца для солдат по 17 гривен за штуку (45 рублей), а так же проводил другие коррупционные схемы.

И опять же, все об этом знали уже минимум полгода, но делу дали ход только на этой неделе.

***
Так что приезд Блинкена может быть связан с контролем денег. К тому же он пообещал дать еще 1 млрд $ помощи Украине и, возможно, хочет проследить, куда пойдут эти деньги.

***
И это имеет смысл, особенно когда:

2. Китай сократил свои вложения в госдолг США до самого низкого уровня с 2016 года.📉

Как известно, у США довольно большой гос. долг. Но это не проблема. Проблема возникает тогда, когда в него перестают поступать новые деньги, а старые пытаются забрать.

И в данный момент не только Китай, но и Япония  (крупнейший держатель американского долга) активно продают американские гос. облигации.

Так же растёт и просрочка по кредитам у обычных американцев, доходя до величин 2007-8 годов.

И опять же, я не говорю, что США конец, но свободных денег для помощи другим странам не так уж и много. (Даже у наших олигархов для Украины уже отбирают)

***
3. Ну и под конец: Германия Италия, Швеция и Испания подписали контракт на совместную разработку нового основного боевого танка. 💥

Проходить разработка будет под руководством немецких оборонных концернов.

Я даже знаю, как назвать новый танк: Железный Капут!

Надеюсь, это сверхоружие появится еще не скоро. )
👍
228
 
😁
38
 
🔥
14
 
❤
3
 
🤔
2
8 September 2023
14:55
Ded_Banzay
Ход Маска

Всем привет! Что-то подзаморочился сегодня с постом про Илона:
Вариант на пикабу: (https://pikabu.ru/story/khod_maska_10631930)

Много шуму навела новая биографическая книга про Маска. В ней CNN нашли упоминания, что он лично "отключал Украине доступ к Starlink, потому что опасался ядерной войны" 💬

По заявлению CNN Илон "тайно приказал своим инженерам отключить спутниковую связь Starlink недалеко от побережья Крыма, чтобы сорвать нападение Украины на Военно-морской флот РФ"

В результате украинские дроны со взрывчаткой не смогли напасть на российские корабли из-за потери связи.❌

Новость довольно быстро распространилась по миру и даже наш Медведев отреагировал, написав, что если это правда, то «Маск последний адекватным человек в Северной Америке, или, по крайней мере,... у него есть "шары"» 🥚

***
Но тут на сцену вышел сам Илон и заявил, что ничего он не отключал, а ограничение по геолокации в Starlink были изначально, и Крым в эти ограничения, понятно, не входил.

Однако украинское правительство действительно просило его активировать "путь до Севастополя", но он отказал. ⛔️

И сдается мне, что тут дело не в боязни атомной войны, а в здравых опасениях по поводу сохранности самих спутников Старлинка.

Напомню, что еще в апреле 2022 года ходили слухи о том, что Россия может начать их сбивать, и тот же Медведев на это отвечал:

«Исполнять пока рано, но если есть такая просьба — рассмотрим»

И действительно, если верить мнению экспертов, то возможность уничтожения спутников есть, так как они размещены на низких околоземных орбитах в 400-500 км.

Понимая это, Маск старается, что бы его технологии не были "явно замешаны в эскалации конфликта", как он сам написал. Ему нужно деньги зарабатывать, а не вот это всё.

Не забывайте, что Маск тот еще хитрец и проходимец, но это уже совсем другая история...
👍
194
 
🔥
14
 
😁
12
 
🤔
3
 
❤
1
15:15
Ded_Banzay
ООН готова пойти на все условия российской стороны для возобновления зерновой сделки. 🌾

А тем временем, немецкая газета Bild заявила, что ей в руки попало конфиденциальное письмо от генерального секретаря ООН главе нашего МИДа Лаврову от 28 августа.

По информации издания, Лаврову предлагают "построить соглашение между Секретариатом ООН и Российской Федерацией на основе четырех краеугольных принципов":

1. Отмена финансовых санкций ЕС в отношении Россельхозбанка (РСХБ)

2. Застраховать российские корабли от украинских атак в Азовском и Черном морях. 🚢

3. Содействие российским компаниям по производству удобрений касательно возврата их замороженных активов из ЕС. 💰

4. ООН уже провел переговоры с Еврокомиссией, а также с властями ФРГ, Бельгии, Испании и Нидерландов для восстановления доступа российским судам с продовольствием и удобрениями в порты Евросоюза. 🇪🇺

***
И это предложение фактически копирует всё то, что было заключено с ООН еще в прошлом году. (И не работало!)

Именно поэтому неделю назад мы слышали заявление, от нашего МИДа, что "Новые предложения ООН по зерновой сделке не содержат ничего нового и не могут стать основой для нормализации сельхозэкспорта России" 💬

Так что заявление ООН, без подписи ЕС теперь не котируются. Ждем, что скажет Европа.
👍
194
 
❤
27
 
🤔
16
 
🔥
11
18:49
Ded_Banzay
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
961×518, 62.3 KB
Премьер Эстонии Кая Каллас предложила граничащим с Россией странам ввести против неё единое торговое эмбарго.⛔️

И кажется, что это обычное пустое заявление со стороны наших "прибалтийских тигров", но вся соль ситуации в том, что недавно мужа Каи поймали на торговле с РФ.

Эстонские СМИ выяснили, что он владеет транспортной компанией Stark Logistics, которая до сих пор продолжает перевозки грузов в Россию.

Это вызвало мощный общественный резонанс, и сам президент Эстонии потребовал объяснений:  «Общество ожидает объяснений от премьер-министра» 🗣

Ну а наша премьерша пошла в отказ, заявив, что «не имеет ни малейшего представления о бизнесе мужа», и вообще там остался последний клиент.

После этого президент порекомендовал ей подать в отставку, но Кая его немного послала:

"Хочу вежливо указать президенту на то, что я остаюсь при своем мнении. Я буду премьер-министром до тех пор, пока партнеры по коалиции и моя партия меня поддерживают" 🗣

Таким образом, это заявление об "едином торговом эмбарго" против РФ направлено исключительно для спасение карьеры Каи и в реальности, естественно, невозможно.

Что там, даже поляки не поддержали эту идею, хотя казалось бы. Да и Эстония на это не пойдёт. Как заявил местный министр иностранных дел  - республика сама не может ввести эмбарго, поскольку пострадают предприятия страны.

***
Вот такие страсти кипят в Прибалтике, а у нас начинается пятница! И хоть впереди еще "обзор новостей", уже можно немного расслабиться!
👍
202
 
😁
57
 
🔥
13
 
🐳
7
 
❤
5
 
🤔
4
 
👎
1
22:32
Ded_Banzay
Video file
Not included, change data exporting settings to download.
00:11, 1003.2 KB
Обзор новостей

1. SWIFT готово в течение 30 дней подключить "дочку" Россельхозбанка к своей системе платежей. 🏦

Сообщает Reuters.
А никто в этом и не сомневается, вопрос только один - разрешит это ЕС или нет.

И тут на сцену выходит Киев с заявлением, что "мировое сообщество не должно предлагать уступки, чтобы побудить Москву к выполнению зерновой сделки". 💬

И это при том, что сделка им намного нужнее, чем нам. Вот как с этими ребятами можно договоры договаривать?

А еще сегодня в Киеве обвинили Папу Римского в пророссийской позиции.

«Нет смысла говорить о посреднике под названием папа римский, если он занимает совершенно очевидную уже для всех пророссийскую позицию» - заявил главы офиса президента Подоляк.

(Нет, ну логично. Как говорится "Мы русские - с нами бог")
***
2. А между тем Армения и Азербайджан на грани новой (очередной) войны.

Теперь уже Азербайджан заявляет о скоплении армянских войск на границе. (Видео)

В то же время МИД Армении сообщает, что не намерен обострять ситуацию, и готов  продолжать обсуждения при первой возможности.

Да и прошёл слух, что Иран попросил Азербайджан воздержаться от "от возможных атак на армянский регион Сюник"

И даже Ким Кардашьян включилась в дело и попросила Байдена защитить армян. 🇺🇸

Пока что всё тихо, но, похоже, достаточно одной искры... 💥

***
3.  Маск заявил, что не видит в Х пророссийской пропаганды.🇷🇺

Похоже Илона достали с обвинениями после его постов про Старлинк. (кидал скрины в комментариях  к посту)
Еще и один журналист Гринвальд заявил, что "отказ соцсети Х цензурировать контент способствует распространению пророссийской пропаганды."
Погодите! А как же свобода слова?

***

Ну вот и всё на сегодня! Хороших выходных 👋
👍
266
 
🔥
18
 
🤔
7
 
❤
6
 
🎉
4
 
😁
3
 
🤬
1
22:32
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
1280×892, 75.8 KB
9 September 2023
18:48
Ded_Banzay
Новый (старый) конфликт 🇦🇲💥🇦🇿

Всем привет! Хотелось бы отдохнуть в субботу, но какой там, когда...

Армения и Азербайджан на волоске от войны

Вариант поста с картами и мемами: https://pikabu.ru/story/novyiy_staryiy_konflikt_10635202

Последние дни страны обвиняют друг друга в эскалации конфликта в Карабахе.

Давайте кратко (и максимально нейтрально) посмотрим, чего они там друг от друга хотят.

Началось всё в 2020 году со второй карабахской войны (вернее - продолжилось. Вы же видите цифру 2 в названии, что как бы намекает.)

В результате боёв часть территорий Карабаха под названием "пояс безопасности", который ранее был "оккупирован армянскими силами" (ООН), отошёл Азербайджану, образовав очень странный слоистый армяно-азербайджанский бутерброд, так как сам Нагорный Карабах остался в сфере влияния Армении.

Понятно, что подобное положение рано или поздно приведёт к конфликту. И, собственно, вот он.🔥

Появляются многочисленные сообщения, что Азербайджан перебрасывает на границу с Арменией войска и боевую технику.

Армянский премьер-министр Пашинян понимает, чем дело пахнет, и сегодня весь день звонит мировым лидерам.

На проводе у него все:
Госсекретарь США Блинкен 🇺🇸
Канцлер Германии Шольц 🇩🇪
Президент Франции Макрон 🇫🇷
Президент Ирана Раиси 🇮🇷
Премьер-министр Грузии Гарибашвили 🇬🇪
...и Дюша Метёлкин 🏳️‍🌈

Во всех переговорах Пашинян заявляет "готовность провести срочные обсуждения с президентом Азербайджана, направленные на снижение напряженности".

Вот только сам азербайджанский президент, видимо, не очень настроен на переговоры. Наоборот, ходят слухи, что он скооперировался с Турцией в плане вооружения. Да и в 2020 году Турция поддерживала Азербайджан. (Куда же мы без нашего Эрдогана? 🪑)

В то же время на сторону Армении подошел Иран, который так же стягивает свои войска к границе с Азербайджаном.

В итоге получается примерно такая ситуация: (горжусь этим мемом)

А что бы было еще веселее - сегодня в Нагорном Карабахе избрали нового президента

МИД Азербайджана уже заявил, что:

"Действия властей непризнанного государства являются грубым нарушением Конституции, законов Азербайджана, норм и принципов международного права.

Баку будет решительно пресекать угрозы своему суверенитету и территориальной целостности в пределах международно признанных границ."

***
Будем надеяться, что страны как-то договорятся.🤝
👍
160
 
👀
25
 
🔥
22
 
❤
10
 
🤔
4
 
😁
3
 
👎
1
 
👏
1
21:23
Ded_Banzay
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
991×640, 46.6 KB
Обзор новостей! 📰

1. G20

Как и думали, ничего интересного там не было.

Ну разве что Моди покрасовался с табличкой Бхарат (фото 1), показывая какой он сильный и независимый. (Название страны "Индия" считается там унизительно-колониальным 🤷‍♂️)

Да еще Эрдоган, поняв в Сочи, что РФ с зерновой сделкой не прогнуть, "призывал лидеров G20 выполнить некоторые требования России."

Ну вот и всё. Итоговое заявления было максимально мягким в духе: "мы за всё хорошее, против всего плохого"

И вообще: "Саммит G20 не является платформой для решения геополитических проблем." 💬

Ну а как иначе? Если G7 - это западная тусовка, а БРИКС - восточная, то G20 - что-то среднее, где страны двух "блоков" обсуждают своё видение мира и до нас эта информация, конечно же, не доходит.

***
2. Замечена техника Азербайджана, которая сегодня ехала на границу с Арменией. 🇦🇿

И, казалось бы, ничего нового, но на ней была литера Ƶ (видео)

Ну это плагиат, я считаю. Пусть свою Ɐ используют.

А вообще, это даёт пищу для размышлений. Ведь не одному мне в голову пришли такие ассоциации.

Возможно, так Азербайджан психологически давит на Армению. 🤔

И судя по тому, как Пашинян обрывал сегодня трубки всем крупным странам, это получается.

***
3. В Google утечка данных о зп сотрудников.💸

Самый высокий оклад у инженера-программиста 7-го уровня, который зарабатывает $718 тысяч в год.

Вот после таких новостей начинаешь смотреть на всякие скиллбокс и думать "а может всё-таки..." 👨‍💻

На западе стали разгонять новости, что чернокожие сотрудники компании зарабатывают в среднем на 20 тысяч долларов меньше, а женщин мало, но мне интересно, что там такое делает какой-то инженер 7 уровня, что получает больше, чем 8 и 9. (Картинка 3)

***
Ну вот и всё! Всем пока 👋
👍
182
 
😁
17
 
🔥
11
 
❤
8
 
🤔
7
 
⚡
6
 
🤡
1
21:23
Video file
Not included, change data exporting settings to download.
00:15, 1.3 MB
21:23
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
700×615, 47.6 KB
10 September 2023
14:12
Ded_Banzay
Экономический обзор недели 📉

Для всех, кто интересуется инвестициями. Сегодня поговорим о падении российского рынка, разгоне компаний 3 эшелона и курсе доллара, который никак не хочет падать.

Приятного чтения 📖

https://telegra.ph/Obzor-nedeli-09-10-2
👍
126
 
🔥
8
 
🤔
8
 
🤯
1
 
💩
1
14:57
Ded_Banzay
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
812×761, 86.2 KB
Обзор новостей:

Для воскресенья их довольно много:
1.  Турция и Иран вступают в конфликт:

«Любое геополитическое изменение в приграничном регионе является для нас красной линией", - заявил президент Ирана. (Читай: "Если Азербайджан начнёт войну мы ворвемся.") 🇮🇷

В свою очередь, МИД Турции написал: "Если Иран вмешается в дела Азербайджана, турецкая армия ответит быстро." 🇹🇷

Вот недаром я гордился вчера этим мемом (картинка 1), он полностью описывает ситуацию.

Так же сегодня Эрдоган заявил, что "Действия Армении в Нагорном Карабахе — неправильные". 🗣

Подводя итог: Турция хочет усилить своё влияние в регионе, а Ирану подобное не надо. Вот и посмотрим, как из этой ситуации будут выходить.

***
2. В это время в Африке так же кипят страсти: 🔥

"Франция не признает власть мятежников в Нигере и выведет войска из страны только по просьбе свергнутого президента Базума" — Макрон.

Со своей стороны Нигер обвинил Францию в стягивании сил в страны ЭКОВАС для военной интервенции.

Получается, Франция не будет жалеть своих солдат? Как и с Карабахом - ситуация очень тонкая и грозит войной всех со всеми.

***
3. Помните про массивные пожары в Греции? Так вот, теперь там наводнение.  🇬🇷

За два дня в стране выпало рекордное количество осадков. 🌧

Похоже, год у греков не задался. Наводнение нанесло большой урон сельскому хозяйству. Поговаривают об уничтожении четверти всего производства (видео).
👍
154
 
😱
36
 
🔥
14
 
🤔
11
 
🕊
7
 
⚡
4
 
🤯
4
 
❤
3
14:57
Video file
Not included, change data exporting settings to download.
01:16, 27.2 MB
19:50
Ded_Banzay
Video file
Not included, change data exporting settings to download.
00:26, 8.9 MB
Обзор новостей:

1. Индия предлагает выгодно инвестировать застрявшие $39 млрд в рупиях в свою экономику 💰

Это те самые деньги от продажи нефти.

Мы тут вчера обсуждали, что второе название Индии - Бхарат, но мне кажется, что второе название Индии другое и тоже на И.🇮🇱

Нет, предложение может быть интересным и действительно выгодным.

Многие западные аналитики считают, что Индия - будущий второй Китай и советуют туда инвестировать, но нам сейчас явно не до этого. Так что деньги надо как-то возвращать.

Ну а новые поставки нефти Индия уже оплачивает в юанях, так что в будущем таких проблем быть не должно.

***
2. А в это время Байден во Вьетнаме говорит, что не хочет сдерживать Китай. 🇨🇳

Во Вьетнам он приехал пытаясь наладить отношения с местной властью для... сдерживания Китая, очевидно 🤷‍♂️
Ещё для этой цели США ведут технологическую блокаду, запрещая продавать полупроводниковые технологии.

Так что Байден, конечно, не хочет, но сдерживает. А еще он опять немного потерялся. (видео)

Я не стал бы про это говорить, но сегодня днем Илон Маск заявил, что "на самом деле президентом США является тот, кто управляет телесуфлером Байдена". Иронично, как это совпало с фразой Байдена "Я просто следую приказам".

***
3. Торнадо, который затопил Грецию, добрался до Ливии 🌪

Знаете, в такие моменты я начинаю ценить климат средней полосы России. (видео)

***
Ну вот и всё на сегодня! Готовимся к новой рабочей неделе. 👋
👍
224
 
🔥
26
 
😁
10
 
🤔
8
 
❤
7
19:50
Video file
Not included, change data exporting settings to download.
00:09, 1.3 MB
11 September 2023
13:24
Ded_Banzay
ВЭП, или Бесполезная двадцатка⁠⁠

Всем привет! Обсуждаем итоги саммита G20, укрепление(?) рубля и прочее.

Версия с графиками и картинками: https://pikabu.ru/story/vyep_ili_bespoleznaya_dvadtsadka_10639816?utm_source=linkshare&utm_medium=sharing

1.  Западные СМИ недовольны G20 ❌

На этих выходных в Индии, прошло собрание G20, итоговое заявление в котором было максимально нейтральным.

Если совсем кратко, то там "за всё хорошее, против всего плохого": общие позиции о приверженности всех стран Уставу ООН и против ядерной войны, а так же за выполнение всех условий зерновой сделки. (с которыми Запад продолжает морозить, хоть ООН и пообещал их выполнить)

И это понятно, так как в отличии от G7, который является чисто западными посиделками, в G20 присутствуют представители "восточного" (китайского) блока. И эти страны поддерживают позицию РФ.

По крайней мере, если верить канадскому премьер-министру Трюдо:

"Если бы это зависело от меня, то [итоговое] заявление лидеров [G20] было бы намного жестче, особенно по Украине. Если бы это зависело только от других стран за столом переговоров, то оно было бы намного мягче, особенно в отношении Украины. G20 - это крайне разрозненная группа" 🗣

В итоге о чём-то серьезном договорится на G20 не получается, так как страны "запада" и "востока" не согласны друг с другом. И об этом говорят уже давно.

Ну а западные СМИ в таких мягких формулировках увидели "слабость":

«Шольц пытается продать результаты как успех, но реальность скорее разочаровывает». пишет немецкая Die Zeit 🇩🇪

«Ужасно видеть, что державы способны отступить перед требованиями России... это ещё один признак слабости Запада и наиболее богатых стран» - сообщает канал France info 🇫🇷

"Итоговая декларация саммита G20 стала ударом для Запада" Financial Times 🇬🇧

Вот такие дела.

***
2. Курс доллара начинает неделю со снижения 📉

И это всё на сообщении Орешкина о том, что "Пик ослабления рубля пройден"

Создаётся ощущение, что Орешкин у нас - главный смотрящий за валютой. Если помните, когда курс пробивал 100, я писал пост, что именно он вышел и сказал - это перебор. И доллар откатился.

Так же помощник президента пообещал более стабильный курс рубля на среднесрочном горизонте.

И есть причины ему доверять:
1. Нефть уже за 90$
2. Высокая ставка ЦБ, которая может быть еще и повышена. (об этом я вчера писал в экономическом обзоре недели)

Так что и я продолжаю ждать снижение валюты, но загадывать не будем.

***
3. Ну и под конец: Хакеры взломали Twitter Виталика Бутерина. 💸

Напомню, что это создатель Эфира (Ethereum) - второй по популярности криптовалюты мира. Мошенники разместили на странице фишинговую ссылку по раздаче NFT.

Пользователи потеряли в общей сложности более $700 000.

В 2023 кто-то еще покупает NFT? Не гонитесь за легкими деньгами. Особенно если это связано со всякой криптохренью 😉
👍
209
 
🔥
12
 
😁
12
 
❤
6
 
🤔
3
 
🎉
3
 
🥴
2
20:23
Ded_Banzay
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
1098×672, 47.4 KB
Обзор новостей:

1. Курс доллара упал за день на 2,7 р., что довольно серьезно. (Главное, что бы завтра не отрос обратно 🤷‍♂️).

В принципе, укрепление рубля было ожидаемо. Вчера, в экономическом обзоре недели, я писал:
"Но вот что странно. Курс доллара отказывается опускаться" и это действительно было нелогично, так как на прошлой неделе сначала облигации, а потом и акции упали в цене, ожидая ужесточения от ЦБ 15 сентября и падение этого самого курса.📉

Сможем ли мы сходить ниже 90? Посмотрим.

***
2. Еврокомиссия заявила, что страны ЕС могут не конфисковывать личные вещи туристов из РФ, например, одежду. 👕

А могут и конфисковать?  В сети уже появились мемы про европейский туризм. (картинка 2)
Понятно, что весь этот закон - маразм, но от посещения европейских стран я бы воздержался.

***
3. ВК переезжает в Россию. 📱

Компания, которая ранее была зарегистрирована на Британских Виргинских островах переезжает на остров Октябрьский в Калининградской области. (Там налоговые льготы).

Казалось бы - позитивная новость, но акции отреагировали падением, так как из-за переезда они временно (с 18 сентября) торговаться не будут. Некоторых эта неопределенность пугает. (Картинка 3)

Но зато ВК теперь точно станет российской компанией (хотите вы того или нет) 🇷🇺

***
4. У Илона Маска и Граймс родился третий ребенок.

Его назвали Техно Механикус. 🔧

Вот умеет человек в креатив, хоть и попахивает имя вселенной Warhammer 40,000

***
Ну вот и всё на сегодня! Хорошего вечера 👋
👍
229
 
😁
43
 
🔥
13
 
❤
5
 
🤔
1
20:23
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
1052×775, 69.2 KB
20:23
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
1280×717, 60.9 KB
12 September 2023
10:49
Ded_Banzay
Video file
Not included, change data exporting settings to download.
01:07, 27.7 MB
Обзор новостей:

Доброе утро!

1. Самолет совершил аварийную посадке на поле в Новосибирской области 🛬

Произошёл отказ гидросистемы, и командир самолета принял решение уйти на посадку в Новосибирск, но топлива не хватило, так что пришлось садиться где придётся.

Никто не пострадал. (Видео)

***
2. Курс еще на немного припал 📉

Но тут выступил Греф (глава Сбера):

"Не ожидаю повышения (ключевой ставки), потому что слишком мало времени прошло с момента предыдущего повышения. Пока сложно оценить последствия тех регуляторных мер, которые были введены." 🗣️

И он прав. Я и сам писал, что ключевая ставка работает с запозданием в 2-3 месяца. (А то и больше)

Но вот в чём дело:

Курс доллара падает на ожидании повышения ставки в пятницу, но ЦБ может её не повысить, т.к. курс упал.

Философы приглашаются в комментарии для обсуждения этой мета-проблемы.

Еще он заявил, что текущий курс рубля "не соответствует фундаментальной стоимости российской валюты."

И это так же правда. Но проблема в том, что кто-то (как-то и зачем-то) выкупает доллар на рынке в больших (огромных) масштабах.

По крайней мере, выкупал.🤔

3. А в это время Ким Чен Ын едет в Россию🚂

На поезде, что очень разумно.
Его сопровождают высокопоставленные деятели КНДР🇰🇵

Сентябрь получается очень насыщенным месяцем, не находите?

Эрдоган, Ким Чен Ын, G20, а впереди еще и Генассамблея ООН с 19 по 26.


Будем следить за развитием событий. 👀
👍
243
 
🔥
32
 
👀
20
 
🤔
9
 
❤
4
 
👎
1
 
👏
1
10:49
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
900×600, 70.4 KB
17:28
Ded_Banzay
Большое выступление Путина на ВЭФ 🇷🇺

И оно было действительно большим (около 3 часов). Не буду здесь всё расписывать, отмечу лишь самое важное: сначала быстро экономика, а потом политика.

Начнем с главной темы последних дней.:
1. Курс доллара.

Тут ничего нового для нас нет. ВВП отметил, что рост "Связан со многими факторами, в том числе с возвратом или невозвратом валютной выручки от наших крупнейших экспортеров.", тем не менее "непреодолимых проблем и сложностей" в этом нет.

И действительно, сложностей по типу Турции, где у государства просто нет валюты для контроля своей лиры, у нас нет. Все факторы роста курса - "управляемые" 🗣

2. И ЦБ ими управляет путем повышения ставки.

"ЦБ своевременно поднял ставку и правильно это сделал"🗣

И вот теперь у нас есть ВВП, который одобряет подъем ставки и Греф, который наоборот говорит, что ставку хорошо бы было снизить. Ждем пятницу и заседание ЦБ, будет интересно.

3. Но тут еще и "риски перегрева на рынке ипотечного кредитования есть, мы их видим и купируем"

И вот это проблема для тех, кто ждёт снижение процентов по ипотеке. Нет, обещают дальневосточную ипотеку под 2% до 2030, но вот для европейской части всё не так радужно.

И правительство можно понять, они опасаются разгона цен на квартиры (они уже огромные) и проблем, которые сейчас терзают Китай - банкротство крупнейших застройщиков.

Поэтому льготную ипотеку, нет, сворачивать не будут, но будут делать... всё менее льготной, пока цены на квартиры не начнут приходить в норму.

4. Ну и закончим с экономикой, пожалуй, на бензине.

Еще на прошлой неделе я писал, что цены на него улетели в космос. 🚀

На Пикабу и вовсе пошла волна постов про нехватку топлива.

"Кабмин своевременно не среагировал на рост цен на нефть, но в целом производители и Кабмин сейчас договорились, как действовать по топливу" 🗣

Давайте посмотрим, что будет дальше.

***
Ну вот, теперь должно быть поинтереснее. Украина 🇺🇦

1. "За последние 6-7 месяцев подписали контракты на службу в ВС РФ 270 тысяч человек, ежедневно 1-1,5 к человек приходят" 🗣

Именно поэтому и смысла нет в "новой волне мобилизации", которой активно пугают.

К тому же сейчас нет крупных боёв или территориальных приобретений, что бы требовалось резко увеличить количество военных.

2. "Если США считают, что Украина готова к переговорам, то пусть отменят указ Зеленского о запрете переговоров."

А вот это отдельная шутка. Тут недавно госсекретарь США Блинкен заявил, что "Украина готова к переговорам".
Киев, естественно, никто не спрашивал.

3. "Потери ВСУ при контрнаступлении 71 тысяча человек" 🗣

А вот это тонкий момент. Я не думаю, что ВВП будет врать - его речь будет проверять Запад, что бы поймать на лжи.

Но обратите внимание на слово "потери". Это же не "погибшие". Так что, скорее всего, сюда записаны и раненные, которые больше не смогут воевать (санитарные потери).

Как я уже говорил - крупных сражений (типа Бахмута) летом не было.

И немного про мировую политику: 🌍

1. "Армянское руководство по существу признало суверенитет Азербайджана над Нагорным Карабахом"

А вот это был тонкий намек, что воевать за Армению РФ не будет. Так что лучше бы им там договорится.

2. "Никто в Африке не забудет, как западные страны перевозили людей в клетках, они обложили африканские государства кредитами, как контрибуциями."

А вот это уже толстый намек, что РФ будет пытаться и дальше вытеснить Запад из африканского континента с опорой на местных.

***
Фууух, ну вроде прошлись по всей повестке, оставив за бортом похвалы Маску и Трампу и насмешки над сбежавшими олигархами.

Теперь вы знаете текущую позицию главы государства по всем вопросам. А если я что-то забыл - добавляйте в комментариях!
👍
312
 
❤
21
 
👏
9
 
🔥
8
 
🤔
8
 
🤝
4
20:59
Ded_Banzay
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
1280×663, 104.4 KB
Обзор новостей:

1. Новый iPhone 15! 🍏

Да, практически то же самое, что и прошлая версия. Из новых изменений, будет сильнее яркость (до 2 тыс. нит, но зачем?), и новая камера на 48 Мп. (но изменения качества фото придётся искать с лупой)

А так же разъем USB-C, как у нормальных людей! Ушла эпоха.

Цена нового iPhone 15 осталась на уровне $799, iPhone 15 Plus - $899, pro - 999 и pro max - 1199 (В США само собой)

***
2. Ким Чен Ын доехал до России

Он провел переговоры с губернатором Приморского края и министром природных ресурсов. (видео)
И это пока всё. Встреча с ВВП и Шойгу состоится на днях.  Ходят слухи, что будут обсуждаться поставки оружия. (А зачем там еще Шойгу?)

***
3. Польша опять наезжает на украинское зерно 🌾

Как заявил премьер страны:
"Польша не позволит завалить себя украинским зерном, независимо от того, каким будет решение брюссельских чиновников, мы не откроем наши границы"

Все дело в том, что 15 сентября предполагалась снятие запрета на импорт украинского зерна и другой с/х продукции. Но, похоже, этого не произойдет, так как дешевое украинское зерно "убьет" польских фермеров. 👩🏻‍🌾

И не только их!
Румынские фермеры так же направили открытое письмо президенту и премьеру страны, в котором угрожают, что с 1 октября заблокируют порты и таможенные пункты, если не будет продлен запрет на ввоз украинского зерна.

Ну а Киев намерен обратиться во Всемирную торговую организацию на фоне заявлений Польши о запрете ввоза украинского зерна.

Союзники, что сказать. 💁‍♂️

***
4. Комитет палаты представителей США запускает расследование в рамках процедуры импичмента в отношении Байдена.

Расследование законодателей США показало, что "Байден лгал американцам о том, что не знает о бизнесе членов семьи."

Кого же посадят первым: Байдена или Трампа? Делайте ваши ставки!

***
Ну вот и все на сегодня! Хорошего вечера 👋
👍
247
 
🔥
32
 
😁
23
 
❤
5
 
🤔
4
 
💘
2
 
😱
1
20:59
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
1280×705, 103.7 KB
13 September 2023
08:32
Ded_Banzay
Video file
Not included, change data exporting settings to download.
00:46, 3.5 MB
Атака на Севастополь

Около 3 часов ночи ВСУ нанесли удар десятью крылатыми ракетами по судоремонтному заводу в Севастополе, а так же тремя безэкипажными катерами по отряду кораблей в Черном море.

Как сообщает Минобороны 7 ракет сбили (видео 1), однако остальные попали по заводу и начался пожар.

А так как он работает круглосуточно, то пострадали 24 человека (4 - средней степени тяжести), а так же два корабля, находящиеся на ремонте.

Что касается водных дронов - они были уничтожены без потерь.

Есть мнения, что атака приурочена к памятной дате. 13 сентября 1854 года началась оборона Севастополя.
🤬
126
 
😱
78
 
👍
12
 
🤯
10
 
🤔
4
 
👎
2
 
🐳
2
 
❤
1
08:32
Video file
Not included, change data exporting settings to download.
00:05, 288.3 KB
08:32
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
591×1280, 53.3 KB
12:33
Ded_Banzay
ВЭП, или Любитель ракет 🚀

Версия на пикабу: https://pikabu.ru/story/vyep_ili_lyubitel_raket_10645706

1. Ким Чен Ын встретился с Путиным.

Для переговоров у нас решили выбрать космодром Восточный в Амурской области. И это логично, учитывая известную тягу Кима к ракетам.

Сами же итоги встречи нам не говорят, но США уже призвали Ким Чен Ына не обсуждать с Россией оружие. А учитывая, что в переговорах участвует Шойгу, то можно сделать логичные выводы.

И ведь у КНДР действительно много оружия, а так же боеприпасов, которые подходят для нашей техники. (Ведь СССР эти самые боеприпасы туда когда-то отгружал) 💣

The New York Times, пишет, что РФ могут интересовать артиллерийские снаряды и противотанковые ракеты, а Ким хотел бы, чтобы Россия предоставила передовые технологии для спутников и атомных подводных лодок, а так же продовольственную помощь.

Не всё же зерно в Африку отправлять.

***
2. Германия увеличила в 12 раз закупки российской нефти через Индию.🛢

По данным немецкого издания Der Spiegel, в 2022 году Германия купила у Индии нефти на 37 миллионов евро, а в 2023 — уже на 451 миллион.

Как мы все знаем, прямые поставки нефти из России в Европу запрещены санкциями, да плюс там еще и "потолок" на цены, а вот натуральная "индийская" нефть абсолютно доступна. Главное не думать, откуда она там появляется в таких количествах... 🇷🇺

Вот и зачем Германии это надо? Понятно, что у Индии она покупает нефть дороже, чем в РФ из-за логистики. "Назло бабушке отморожу уши?"

***
3. Apple показали новый iPhone 15 📱

И если на западе они стоят дорого, то у нас очень дорого:

Стоимость iPhone 15 на 128 ГБ будет 124 990 рублей, а про PRO версию я и не говорю (под 200 к рублей)
И ведь туда даже сбер не поставить без танцев с бубном. Не понимаю смысла.

А для выпендрежа придумали раскладушку Samsung Galaxy Z Flip за те же 100 к. Вот где вау эффект. (А эпл-то отстает от конкурента, получается.)
👍
218
 
🔥
12
 
😁
10
 
❤
4
 
🤔
4
 
🥴
3
 
👎
1
 
👏
1
18:19
Ded_Banzay
Video file
Not included, change data exporting settings to download.
00:45, 8.7 MB
Обзор новостей:

1. ЦБ РФ аннулировал лицензию Райффайзенбанка на осуществление депозитарной деятельности. ❌

Кажется, что австрийский банк уходит, но всё не так просто. На прошлой неделе он подал в Роспатент заявку на регистрацию нового торгового знака — «R Банк»

Предполагают, что произойдет смена компании, но владелец останется тот же.

А ведь был вариант "Деньги и точка"

***
2. Американская база в Грузии. 🇬🇪

Сегодня грузинская телекомпания "Мтавари архи" сообщила, что в конце 2021 США предлагали грузинской стороне открыть американскую военную базу, но получил отказ. Сам факт предложения грузинское правительство решило скрыть, что бы не обострять.

Однако немного позже, Мин. обороны Грузии выступило с опровержением: "Информация является ложью".

Так или иначе, но политика Грузии сейчас очень разумна. Они просто стараются ни во что не лезть и активно торговать. В том числе и "параллельным импортом" (контрабандой).
Вот и молодцы.

***
3.  У Cybertruck оторвался колпак колеса и врезался в другой автомобиль.  🚙

Новое и очень спорное по дизайну детище Маска скоро выходит в продажу. (ну как скоро, в 2024)

В связи с этим, он активно проходит тесты по дорогам в Сан-Франциско. В аварии никто не пострадал, но видео получилось интересным. (Кибертрак в правом ряду)
👍
156
 
🤔
10
 
🔥
6
 
❤
4
14 September 2023
13:16
Ded_Banzay
ВЭП, или Эпоха перемен

Всем привет! 👋

Версия с картинками и видео: https://pikabu.ru/story/vyep_ili_yepokha_peremen_10648945

1. В США заявил о конце прежнего миропорядка🌍

Госсекретарь Энтони Блинкен выступил с мощной речью, в которой обвинил (угадайте кого):

"Москва и Пекин в рамках своего партнерства без границ все больше работают совместно, чтобы сделать мир более безопасным для автократий" 🗣

И действительно, раньше мир был для автократий очень небезопасным местом. Особенно, если они находились рядом с запасами нефти. (Например, Ирак).

"Десятилетия сравнительной геополитической стабильности сменились ростом соперничества с авторитарными государствами, ревизионистскими державами"🗣

Про геополитическую стабильность можно поспорить, вспоминая Ливию (2011 год) или Сирию, а так же целый ряд цветных революций на Ближнем Востоке (и не только там).

"То, с чем мы сталкиваемся сейчас, - это нечто большее, чем испытание для установившегося после холодной войны порядка. Это его конец" 💥

Как по мне, Блинкен немного преувеличивает, но тренд на однополярный мир действительно ушёл. И виноват в этом, конечно...

"Китай представляет наиболее серьезный вызов... и обладает всё большей экономической, дипломатической, военной и технологической мощью для этого" 🇨🇳

Вот так мы и дошли до эпохи перемен, что уже признают и американцы:

"Таким образом, мы переживаем, как выражается президент Байден, переломный момент. Одна эпоха заканчивается, другая - начинается. И решения, которые мы принимаем сейчас, будут формировать будущее в течение десятилетий"

Так что дальше будет только интересней!

***
2. Байден ответил на угрозу импичмента 🇺🇸

Получила продолжение история с попыткой республиканцев "посадить" Байдена:

Под их руководством комитет палаты представителей США запустил расследование в рамках процедуры импичмента Байдену.

Президента обвиняют в получении $20 млн через подставные компании, а так же в махинациях с банковскими счетами и использовании псевдонимов для прочих "мутных" дел.

Сам же Байден заявляет, что это все ложь и провокация попытка добиться "шатдауна" - приостановки работы правительства прямо перед принятием бюджета на новый финансовый год (начинается в США 1 октября).

Принятие бюджета, как и подъем потолка госдолга в США всегда происходит с приключениями.

***
3. Ну и под конец: Американский блогер снял видеоролик, про плохое состояние тротуаров Нью-Йорка.
Раз сегодня у нас получается тематический выпуск про США, то закончим его интересным видео, которое собрало за 20 часов более 18 млн просмотров.

Им срочно нужен Собянин со своей плиткой. 👷🏻‍♂️
👍
208
 
🔥
21
 
❤
7
 
🤔
4
 
😁
2
 
🐳
2
 
👎
1
15:12
Ded_Banzay
Video file
Not included, change data exporting settings to download.
00:12, 2.5 MB
Обзор новостей

1. Мессенджер WhatsApp может быть заблокирован ❌

Об этом сегодня говорят буквально все: от главы комитета Госдумы по информполитике до  Роскомнадзора.

И даже Песков отказался это комментировать.

В чем суть проблемы? 🤔

WhatsApp планирует запустить каналы, своровав вдохновившись примером телеграм.

И если там "появятся недружественные каналы с запрещенной информацией", то мессенджер может быть заблокирован, пишет Роскомнадзор.

А мы все знаем, что они там появятся.

П. С. Только не говорите им про телегу, возможно они не знают 🤫

***
2. Премьер-министр Италии и Зеленский.

В интернете появилось видео, где сравнивают мимику премьера Мелони на G20 и Зеленского. (Видео)

Комментаторы предполагают, что оба политика используют одно лекарство. 🌈

Мне сразу вспомнилась история с  кокаином в Белом Доме.
Похоже "союзники" связаны "одной цепью".

3. ЕС готов принять меры в отношении КНДР, если она предоставит военную помощь России, — Еврокомиссия. 🇰🇵

Даже интересно, что ЕЩЁ можно сделать с КНДР. Они и так сидят под санкциями глубже некуда.🤔
🔥
130
 
😁
91
 
👍
61
 
🤣
16
 
🤔
8
 
❤
4
 
🤬
1
21:01
Ded_Banzay
Video file
Not included, change data exporting settings to download.
00:06, 1.3 MB
Обзор новостей

1. Завтра Путин и Лукашенко проведут переговоры в Сочи.

И это уже третий глава государства за месяц. А ведь сегодня только 14 число!

Допустим, с Эрдоганом всё понятно: он пытался продавить зерновую сделку, но не вышло.

От Кима, очевидно, хотели боеприпасов. Уж чего-чего, а этого добра в КНДР навалом.

Но зачем нужен Лукашенко? Возможно будут обсуждать дальнейшее развитие СВО. Сам же Лукашенко в июле заявлял: "К осени ситуация должна измениться, возможно начало переговоров". 🗣

Но мы видим, что Киев не горит желанием идти на них, так что этот вариант сомнительный. Но не будем гадать, завтра узнаем.

***
2.  Нефть резко дорожает 📈

Цена взлетела на 3%, до 94$.  И при этом на наш курс это не влияет. (По крайней мере, пока)

Недавно я писал, что доллар упал на ожиданиях повышения ключевой ставки ЦБ в эту пятницу, после чего выступил Греф (глава Сбера), который сказал, что повышения не будет. Похоже рынок поверил, и доллар практически вернулся назад под 100.

Сегодня же, аналитики Сбера резко переобулись и "пересмотрели прогноз по ставке ЦБ в сторону повышения до 13%" 💬

Вот и посмотрим завтра, угадают ли они, и как это повлияет на наш многострадальный курс.

***
3. И под конец: Джо Байдену потерялся в Капитолии:

На видео попала сцена, где сотрудник безопасности говорит президенту: "Мы находимся в здании Капитолия, а вы идете не в ту сторону. Выйдите с другой стороны здания, как мы указали вам на карте"

Всё бы ничего, но он проработал в этом здании 40 лет. Кому-то явно пора на пенсию.


***
Ну вот и всё на сегодня! Хорошего вечера. Завтра будет важный день для нашей экономики, следим.  👀
👍
205
 
🔥
22
 
😁
12
 
👀
12
 
🤔
7
 
❤
2
15 September 2023
01:19
Ded_Banzay
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
974×551, 52.7 KB
Чёрное золото 🛢

А тем временем нефть пробила цену в 94$ за баррель впервые с ноября 2022 года.  Давайте кратко разберемся почему.

В 2022 году, когда нефть улетела на заоблачные отметки в $120+, США, пытаясь спасти свою экономику от инфляции, начала активно распродавать нефть из стратегического резерва, одновременно с этим рекордными темпами повышая «ключевую» ставку.

План был прост: сжигая свои резервы - удержать цену, пока высокая ставка не вызовет рецессию, что приведёт к закрытию фабрик и заводов и, соответственно, снижению потребления нефти.📉

Ну а потом, когда цена на Brent упадёт до 70$, можно будет восстановить стратегический резерв.

"Пополнение резерва по $70 за баррель - это хорошая цена для компаний и для налогоплательщиков. И это критически важно для нашей национальной безопасности" – заявил Байден в октябре 2022.

Ну а что бы план сработал, как швейцарские часы - Джо съездил в Саудовскую Аравию, попросив их нарастить добычу, а так же попытался договориться с Ираном и Венесуэлой.

***
Но вот мы в 2023 и, как вы видите, нефть всё еще не на 70$.

А все из-за ОПЕК+, который не только не увеличил добычу, но и наоборот её сократил.  Похоже там решили, что США будет восстанавливать свой резерв не по 70, а по 120$ за баррель.
Да и экономика США, накаченная вертолетными деньгами во время короны, не ушла в рецессию так легко, как этого хотел ФРС.

В результате мы имеем  «угрозу крупнейшего дефицита нефти с 2007 года», — Bloomberg. (график 3)
А стратегических резервов, из которых можно было бы «залить» этот дефицит, больше нет.

И что дальше? 🤔

Что бы не допустить дальнейшего роста цен, США придётся удерживать высокую "ключевую" ставку дольше, чем этого бы хотелось, и это всё же приведёт к рецессии, но уже в 2024 году.

Только вместо «мягкой посадки» - небольшого кризиса, который можно быстро потушить, мы получим мировой кризис, который, возможно, собьет цену на нефть.

Но пока он еще не настал, мы вновь можем увидеть цены на чёрное золото выше 100$, если США что-то срочно не придумает. Смотрим. 👀
👍
205
 
👀
51
 
🔥
14
 
🤔
7
 
🥰
3
 
👏
3
 
❤
1
 
🤬
1
01:19
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
1280×716, 78.4 KB
01:19
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
568×327, 18.8 KB
09:33
Ded_Banzay
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
1280×853, 135.8 KB
Обзор новостей:

Доброе утро!

1. Хантеру Байдену (опять) предъявили обвинения. 🇺🇲

Они всё те же: владение оружием во время употребления наркотиков и неуплата налогов в размере более $100 тыс. 

За подобные дела ему грозит заключение до 25 лет.

В июне Хантер почти ушёл от правосудия заключив сделку со следствием, в которой признавал себя виновным в налоговых нарушений, а за это получал испытательный срок по обвинению в незаконном владении оружием: двухлетний отказ от наркотиков и пожизненный отказ от владения оружием.

Но что-то пошло не так, сделку отменили и прокуратура вернула дело в суд.

Спор о том, кого посадят первым: Байдена или Трампа, распространяется и на Хантера

***
2. Ким Чен Ын посетил Комсомольск-на-Амуре. ✈️

А вернее - местный авиазавод (имени Гагарина, между прочим).

Там внимательно посмотрел на Су-57 (фото).

В это время в Южной Корее его так же обвинили в попытке заключить с РФ "определенное военное соглашение".

"На это указывают недавние визиты Ким Чен Ына на заводы по производству боеприпасов в Северной Корее" - говорят они.

***
3. В США (опять) произошла ж/д авария. 🚂

На этот раз в штате Небраска.
Как это обычно и бывает - перевернулся грузовой поезд.

Единственное нововведение - это токсичные пары от хлорной кислоты, которую он перевозил. (Видео 1)

В настоящее время власти эвакуируют граждан и принимают ряд мер.

***
4. Ну а в Москве (как всегда) очередной гонщик не справился с управлением. 🏎

В центре, рядом с Белорусским вокзалом: водитель Mercedes AMG GT слишком низко летел и врезался в землю. (Видео 2)

Потому что счастье не в деньгах, на которые можно купить Mercedes AMG GT, а в мозгах, которые говорят "не гони на оживлённой улице".

Увы не у всех они есть. 🧠
👍
246
 
🤔
14
 
😁
10
 
⚡
2
 
❤
1
09:33
Video file
Not included, change data exporting settings to download.
00:18, 7.0 MB
09:33
Video file
Not included, change data exporting settings to download.
00:16, 3.0 MB
14:35
Ded_Banzay
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
1024×576, 93.5 KB
ЦБ повысил ключевую ставку на 1% до 13%.

Скорее всего в Сбера инсайдеры сидят, вот они вчера и узнали о решении Набиуллиной заранее.

Рынок и доллар отреагировали нейтрально, т.к. подобное повышение и закладывали.

Но опять же, ставка действует не моментально, а через несколько месяцев, как говорил тот же Греф:

"Я думаю, что в течение трех месяцев будет понятно, как будет развиваться ситуация. Полгода, может быть, горизонт такой. Если все их меры дадут результат — а я уверен, что дадут, — я думаю, что мы приступим к циклу снижения."🗣️

И, скорее всего так и будет, так как на следующий год наш ЦБ прогнозирует среднюю ставку 11.5-12.5%, что меньше текущей в 13%.

Еще из интересного:

🔻ЦБ РФ повысил прогноз по инфляции на 2023 г до 6-7% с 5-6.5% ранее.

Но зато: "С учетом проводимой ДКП годовая инфляция вернется к 4% в 2024 году и будет находиться вблизи 4% в дальнейшем" — ЦБ (они оптимисты)

🔻 Так же ЦБ сохранил прогноз по росту ВВП РФ в 2023 г на уровне 1.5%-2.5%.

🔻Ну и сохранил прогноз по росту ипотеки в 2023 г до 17-21%, так что, как я и говорил недавно - ждать снижения процентов тут точно не стоит.

***
Из плюсов ЦБ повысил прогноз по цене на нефть марки Urals на 2023 г и на 2024 г до $60 с $55 (в данный момент цена 77$)

Подводя итог, наш ЦБ, как и МинФин США повышает ставки для снижения потребления, ведь именно в нём он и видит главную проблему. (А не в возврате валюты от экспортёров 🤬)

"ВЫСОКИЙ СПРОС НА ИМПОРТ ПРИ СНИЗИВШЕМСЯ ЭКСПОРТЕ — ОСНОВНОЙ ФАКТОР ОСЛАБЛЕНИЯ РУБЛЯ С НАЧАЛА 2023 ГОДА — ЦБ РФ"💬

Но зато у нас безработица обновила исторический минимум.
Что тоже не есть хорошо для экономики, но для людей здорово, т.к. "очередей за забором" больше нет.
👍
138
 
😐
18
 
🤔
9
 
❤
6
 
🔥
4
 
🤬
4
16:16
Ded_Banzay
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
776×379, 32.9 KB
Пресс-конференция Набиуллиной 🎙️

Самое в ней главное, это ответ Эльвиры на многочисленные вопросы репортёров: "Почему нет валютного контроля?"

Итак:

"Влиять на потоки капитала надо экономически, а не административно." 🗣️

Главный тезис Набиуллиной в том, что если заставить экспортёров продавать валюту, то завтра они пойдут на валютный рынок и купят её обратно. 🔄

А если сильно давить, то они будут искать лазейки и уходить в тень.

В итоге, наш ЦБ считает, что нужно "повышать привлекательность рублевых сбережений, создавать стимулы продавать выручку компаниям".

А это сделать можно только одним путём - высокой доходностью по облигациям/банковским вкладам.

Таким образом, основная тактика нашего ЦБ - оставить текущую высокую ставку и сидеть ждать, когда люди и компании поймут, что хранить деньги в рублях выгоднее, чем в долларе. (Ой ли?)

Что из этого мы можем понять? Наш ЦБ уверен в себе, как я не знаю кто. Он буквально готов просто сидеть и ждать, пока все осознают, что покупать доллар по 90+ невыгодно.

***
Правильная ли это позиция? 🤔 Сложный вопрос. Но какого-то рывка курса вверх сейчас нет, так что своим заявлением она народ не напугала, и это уже хорошо.

***
Так же Набиуллина заявила, что "У ЦБ нет психологической отметки курса рубля" ❌

("Только, когда он выше 100 р, прибегает Орешкин и начинает орать матом", заметила Эльвира)
👍
171
 
😁
81
 
🤔
13
 
🔥
10
 
🤬
7
 
❤
1
18:04
Ded_Banzay
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
1200×994, 111.2 KB
Обзор новостей:

1. Встреча Путина и Лукашенко

И ведь действительно обсудили мирные переговоры по Украине, но как сказал сам Лукашенко:

США «дали команду» президенту Украины Владимиру Зеленскому, и «тот запретил вести переговоры».

Так же подняли вопрос о Польше:

"Воинские части (поляков) сформированы, готовые зайти на Украину." - Лукашенко 🗣️

Ну и поговорили про Корею, с которой белорусский политик хотел бы завести "сотрудничество на троих".

Хотя казалось бы, где находится Беларусь, а где КНДР? 🤔

***
2. Появилась краткая сводка об отношении европейских стран к  конфискации личных авто россиян. (Картинка)

И конечно же "прибалтийские тигры" впереди всех. Кто-то сомневался?

***
3.Кокаин официально станет главной статьей экспорта Колумбии, обогнав нефть

Вот что значит грамотная политика президента, который активно топит за развитие наркоотрасли.

Как говорится: "не можешь победить - возглавь!"

И у него получилось. Как заявляет Bloomberg, в следующем году кокаин станет главной экспортной статьей колумбийской экономики и главным источником валюты в стране.
👍
162
 
😱
64
 
🔥
14
 
😁
12
 
🤔
9
 
❤
2
 
🐳
2
16 September 2023
13:38
Ded_Banzay
ВЭП, или С такими друзьями...

Всем привет! Обсуждаем главные новости России и мира.

Версия поста с картинками и видео: https://pikabu.ru/story/vyep_ili_s_takimi_druzyami_10654896

1. В ЕС идёт активный конфликт между Еврокомиссией и Польшей с ко. по поводу отмены эмбарго на украинское зерно. 🌾

Всё дело в том, что еще в начале года все европейские соседи Украины (Польша, Венгрия, Болгария, Словакия и Румыния), договорились с ЕС о запрете на продажу украинского зерна в своих странах, так как оно крайне дёшево и разоряет местных фермеров, из-за чего те начинают бухтеть и бастовать.

И вот сегодня договор заканчивается, а на все просьбы к ЕС его продлить - восточноевропейские страны были посланы получили отказ.

Но, кажется, Европа стала забывать, что Польша-то у нас стронг. Поэтому она, а так же Венгрия и Словакия решили ввести собственное эмбарго на зерно с Украины ⛔️

«Польша не позволит украинскому зерну наводнить нас. Каким бы ни было решение брюссельских чиновников, мы не откроем наши границы."

"Мы не будем слушать ни Берлин, ни (главу ЕК Урсулу) фон дер Ляйен... Мы сделаем это, потому что это в интересах польского фермера» - премьер Польши.

А премьер Венгрии и вовсе заявил, что их "обманули", так как обещали, что зерно пойдет в Африку, а в итоге оно оседает в центральных странах ЕС.

"Трейдеры здесь, в Европе, имея более дешевое зерно, вместо того чтобы покупать наше, начинают покупать более дешевое украинское. Бедные африканские дети не видят от этого ни килограмма хлеба. Так что здесь налицо мошенничество."

Ну а Зеленский пообещал на это «цивилизованный ответ», но что это значит - непонятно.

Так что... и врагов не надо.

***
2. А тем временем: Французские дипломаты "взяты в заложники” в Нигере 🇳🇪

Такое заявление сделал президент Франции.

Напомню, что ещё месяц назад МИД Нигера потребовал от посла Франции покинуть страну, но французы заявили, что мятежников они не спрашивали.

В итоге правительство Нигера просто окружило посольство военными и не позволяет проносить им еду.

Вот, недавно поймали партию выпечки, которую пытались пронести в посольство. Ну а без круассанов боевой дух французов резко упал, что и вынудило Макрона выпустить заявление про "заложников". 🥐

"Посол питается только военными пайками" - заявил президент.

Так может отправить его домой? 🇫🇷

***
3. Ну и под конец: Ставка НДС на гамбургеры вырастет до 20% с 10% 🍔

Грустные новости принёс я вам: ФНС ввела специальный налоговый код для гамбургеров и чизбургеров. Ранее продавцы применяли к этим товарам ставку в 10%, поскольку их относили к хлебобулочным изделиям недлительного хранения

Крупные бургерные сети заявляют, что будут следовать новым законам, а вот про поднятие цен на товар пока молчат, но это... только пока.

***
Ну вот и всё! Сегодня суббота и самое время поесть бургеров с круассанами и отдохнуть! 😉
👍
220
 
🔥
15
 
😁
8
 
❤
4
 
🤣
4
 
🤔
3
 
❤‍🔥
2
21:21
Ded_Banzay
Обзор новостей:

1. Лидеры Мали, Буркина-Фасо и Нигера создали военный союз.

Назвали они его - "Альянс государств Сахеля" (Сахель - это регион между Сахарой и плодородными землями юга.)

И это весьма разумно с их стороны, так как во всех этих странах в последние два года сменилась власть и на всех них точит зуб ЭКОВАС. Только Габона не хватает, но он далеко.

Ну что, за альянс? ⚔️

***
2.  Эрдоган заявил, что его страна может "порвать с ЕС" ❌

Он сильно обиделся, так как недавно Еврокомиссия опубликовала доклад о том (неожиданно), что вступление Турции в ЕС невозможно. Напомню, что в Турции сейчас кризис, да и в ЕС тоже рецессия, так что объединение рискует и вовсе завалить союз.

Но Эрдоган заявил, что это не ЕС бросает Турцию, а наоборот Турция "может пойти с ЕС разными путями". 🪑

Что ж, потребовалось 18 лет, что бы до них дошло. (Переговоры о вступлении идут с 2005)

***
3. Глава ФРГ Шольц ответил на статью о Германии как «больном человеке Европы».

Месяц назад я писал про наезд газеты The Econimist в посте. И вот, Шольц наконец-то созрел, что бы ответить. (он точно не эстонец?)

«Эта англосаксонская газета критикует нас за якобы немецкую одержимость тем, чтобы не брать на себя бесконечные долги. В тексте, по сути, нам рекомендуют брать дополнительные долги. Мой ответ — нет. Бесконечные долги не решают наших проблем, а создают новые» 🗣

На этом моменте США бургером подавился.

И на самом деле Шольц прав, бесконечный долг ведёт к бесконечным проблемам, но это будут проблемы завтрашнего дня, а Байдену уже 80 лет, если вы понимаете о чем я.

Если не понимаете, то Трамп сегодня прямо сказал, что Байден до следующих выборов может не дожить. Трампу, кстати, 77 лет, если вы понимаете...

***

Ну вот и всё на сегодня! Но погодите уходить, я хочу сделать небольшое объявление:

В группе уже больше 11 111 человек! 🎉
Признаться, когда я начинал, то планировал создать небольшую группу, где можно обсуждать новости политики и экономики без риска бана и без цензуры. Но всё немного вышло из-под контроля.

И это здорово! Сообщество растёт и развивается, чему я рад. И сегодня решил сделать еще один шаг в этом развитии.

Как вы знаете, телеграмм состоит из костылей, и один из них - это специальный чат, который нужен для возможности комментирования постов.
Не знаю как, но в этот технический чат смогли попасть уже 20 человек, и в результате там сложилась своя атмосфера общения.

А так как я не люблю всякие закрытые чаты, платные каналы, бусти и прочие способы "доения" подписчиков, то решил сделать его открытым!

Буду туда кидать короткие новости, заметки по рынку акций, отвечать на вопросы и прочее. Так же это сможете делать и вы! (это же чат)

Так что подписывайтесь, если вам это интересно!
👍
272
 
🔥
56
 
🎉
29
 
❤
12
 
👏
7
 
😘
3
 
🤔
2
 
👎
1
17 September 2023
14:30
Ded_Banzay
Экономический обзор недели 📈

Всем привет!
Сегодня рассуждаем о судьбе российского рынка в условиях высоких ставок, очередных переобуваниях аналитиков Сбера по доллару, а так же как ОВК и Nvidia кидают своих акционеров.

Приятного чтения! 📖

https://telegra.ph/Obzor-nedeli-09-17-2
👍
142
 
🔥
8
 
🤔
6
 
😁
5
16:43
Ded_Banzay
Обзор новостей:

1. Блокировка YouTube

"...принесет больше вреда, чем пользы, но при этом у российских контентмейкеров на YouTube нет будущего", — заявил замглавы комитета Госдумы по информационной политике.

Вообще я слышал слухи, что Ютуб планируют блокировать этой осенью, но видимо ВК-видео и рутуб не справляются.

"На сегодня адекватной и полноценной замены YouTube в российских аналогах, к сожалению, пока нет, ключевое слово тут „пока“», 🗣

Но опять же, повторюсь, монетизации для РФ сейчас на ютубе нет, так что переход контентмейкеров на другие площадки - вопрос времени.

***
2. Кадыров выложил видео с прогулки, чтобы развеять слухи о своей болезни.

Ну вот серьезно. За этот год я уже слышал новости о пропаже Пескова, Лаврова, Шойгу, Медведева и ВВП само собой, стоило им только на неделю пропасть с радаров.

Поэтому раздутые сплетни с Кадыровым я старался игнорировать. И похоже не зря (видео)

А уж сколько я слышал про клонов...

***
3. Генсек НАТО призвал готовится к "долгой войне" 💥

Тем не менее он признаёт, что все хотят «быстрого мира». Его достижение можно искать путем поиска компромисса...

"Если президент Владимир Путин и Россия сложат оружие, наступит мир" - ну или ультиматумами.🤔

С такой переговорной позицией, он далеко пойдет. (например, на фиг)

Но зато Украину обещают принять в НАТО. Правда не сейчас, а когда-нибудь потом. Когда всё закончится и она больше будет не нужна.

И ведь работает же!
👍
217
 
😁
34
 
🔥
10
 
⚡
5
 
🤯
3
 
❤
2
 
🤔
2
 
👀
2
20:42
Ded_Banzay
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
1080×1141, 82.7 KB
Военный переворот в Конго: есть или нет? 🇨🇬

СМИ второго эшелона со ссылкой на The Yoruba Times сообщают, что пока президент страны уехал на генассабмлею ООН в Нью-Йорке, вооруженные силы захватывают контроль над ключевыми объектами в столице.

По предварительным данным, инициатором переворота является некий командир президентской гвардии.

Рядом с Конго находится Габон, где недавно был переворот.

Но что-то мне не верится, что за пару месяцев идёт уже 3 переворот по одному и тому же сценарию.

Следим за обстановкой. 👀

Upd. Министр связи и средств массовой информации Конго опроверг информацию о госперевороте.

«Правительство отрицает эту фейковую новость. Мы заверяем общественное мнение в царящем спокойствии и приглашаем людей спокойно заниматься своими делами», — написал Тьерри Мунгалла.


Подводя итог, похоже это всё-таки был вброс. 🤔
🔥
111
 
👍
56
 
👀
51
 
🤣
16
 
🤔
11
 
❤
1
18 September 2023
15:20
Ded_Banzay
ВЭП, или Цветная революция

Вариант поста с картинками: https://pikabu.ru/story/vyep_ili_tsvetnaya_revolyutsiya_10660501

1. Служба безопасности Грузии заявила о готовящемся перевороте. 🇬🇪

По данным разведки его планировали в октябре-декабре с организацией народных беспорядков. (Всё как по учебнику)

Причиной для подъема народных масс должно было стать решение Еврокомиссии о предоставлении статуса кандидата Грузии на членство в Евросоюз.

Я думаю все мы знаем, какое оно будет.❌

Ну а дальше вылезет оппозиция, которая начнёт посыпать голову пеплом и причитать, что это из-за текущей власти страну не берут в ЕС, а так бы они уже давно пили баварское и ходили в кружевных трусах... (Ну вы и так всё знаете)

По мнению спец. служб организаторы заговора — бывший глава МВД Грузии (работал при Саакашвили), его зам и ныне заместитель военной контрразведки Украины.

Неизвестно правда это или нет, но я уже отмечал, что политика Грузии слишком независима и это многим не нравится.

***
2. Польша будет блокировать вступление Украины в ЕС, если не решится вопрос экспорта зерна, — заявил министр сельского хозяйства Польши. 🇵🇱

Ну, если бы ЕС планировали брать к себе Украину, они бы, наверно, расстроились.

Украина же в ответ может запретить ввоз фруктов и овощей из Польши, – замминистра экономики Украины. 🗣

И опять польские яблоки под ударом.

***
3.Эрдоган встретился с Маском в Нью-Йорке. 🇹🇷

И даже книгу свою подарил (фото), а так же пригласил его в Турцию и попросил основать там седьмой завод Tesla.

Вот молодец, крутится как может и ищет деньги для страны.

Если кому-то интересно, то книга называется «Более справедливый мир возможен» ("Или как усидеть на всех стульях разом, основы международной дипломатии") 🪑

Так же Маск сегодня выступил с громким заявлением по Украине.

Он прокомментировал пост инвестора Дэвида Сакса, который написал: «Украинские территориальные выгоды от хваленого контрнаступления настолько незначительны, что их едва можно увидеть на карте».

"Так много смерти за такую малость" заметил Маск.

И как за ним до сих пор не пришли? 🤔
👍
237
 
🔥
21
 
🤔
12
 
❤
10
 
👏
1
20:21
Ded_Banzay
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
736×469, 47.8 KB
Обзор новостей:

1. Потерянный истребитель 🛩

Сегодня утром пришли новости, что в США потеряли новейший истребитель F-35B за $80 млн.

По официальной версии, во время полёта пилот неожиданно катапультировался, а самолёт полетел дальше.  В США местные жители немного поугарали с этой ситуации и налепили мемов. (в комментариях)

На этом можно было бы закрывать эту тему, если бы не слухи о том, что истребитель угнали.
А пару минут назад появились новости  сплетни, что "Неопознанный истребитель F-35 приземлился в Гаване. Кубинское правительство пока не обнародовало никакой информации."

Звучит так себе, но вон - Соловьев запостил, так что тут мои полномочия всё. (картинка)

***
2. Иран и США произведут обмен заключенными.

Иран освободит 5 американцев, а получит за это $6 млрд. Звучит выгодно, если бы это не были деньги самого Ирана, которые США заморозил давным-давно. Так же Америка обещала освободить 5 иранцев со своей стороны, но потом заявила, что 3 отказались ехать.

Оставим этот способ разморозки ЗВР на крайний случай. 💸

***
3. Путин подписал указ о «цифровом паспорте». 📘

Теперь россияне смогут предъявлять цифровое удостоверение с «Госуслуг» вместо бумажного паспорта.
Давно пора! 2023 год на дворе, а мы всё еще с бумажками ходим. Правда, без смартфона мы теперь, как без рук. 

***
4. Трамп не исключил, что республиканцы пойдут на приостановку работы правительства США ⛔️

"Если Белому дому не удастся договориться с республиканцами в Конгрессе по бюджету на новый финансовый год (начинается в США 1 октября), произойдет вынужденная приостановка работы правительства США."

И учитывая, что демократы пытаются посадить Трампа, а республиканцы - провести импичмент Байдену, поверьте - они не договорятся (по крайней мере, сразу).
А это значит, что совсем скоро стартует новое политическое шоу. Запасаемся попкорном. 🍿

***
Ну вот и всё на сегодня. Хорошего вечера 👋
👍
238
 
🔥
27
 
🤣
14
 
👀
12
 
❤
8
 
😁
6
 
🤔
4
19 September 2023
08:41
Ded_Banzay
Video file
Not included, change data exporting settings to download.
00:30, 10.8 MB
Обзор новостей

Доброе утро!

1.Магнитная буря вызвала яркое северное сияние этой ночью 🌌

Его видели жители Екатеринбурга, Нижнего Новгорода, Новосибирска, Ленобласти и Подмосковья. (Видео)

Напоминаю, что сегодня буря (вспышка на солнце) может ухудшить состояние метеозависимых: возможны головокружение, боль в суставах и скачки артериального давления.

***
2. В США нашли пропавший истребитель. 🛩️

А вернее - его обломки.

К поиску привлекли местных жителей и нашли его в двух часах езды от базы.

Ну а история с Кубой с самого начала выглядела очень прохладно. (Но Соловьёв запостил 🤷‍♂️)

***
3.Премьер-министр Израиля встретился с Маском 🇮🇱

Такое ощущение, что политики приехали не на ген. ассамблею ООН, а на Илона посмотреть. (Фото)

Самое интересное, что после их встречи журналист Bloomberg сообщил вбросил, что:

"Маск может сделать вход в Х (Twitter) платным чтобы бороться с ботами"

Якобы Маск рассказал об этом премьеру на встрече.

***
4.«Госуслуги» не заменят бумажные документы, удостоверяющие личность, заявили в Минцифры РФ.

Его можно будет использовать только в "отдельных бытовых случаях"

Киберпанк отменяется. Пока что.

***
Итак сегодня стартует ген. ассамблея ООН, ждём многократных осуждений РФ и может быть чего-то дельного. (Но это вряд ли)

И выразят озабоченность ещё! Обязательно. 💯
👍
217
 
😁
28
 
🤔
12
 
🔥
10
 
👀
4
 
❤
3
08:41
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
1280×853, 100.4 KB
08:41
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
1280×977, 133.9 KB
12:35
Ded_Banzay
Минобороны Азербайджана заявило о начале боевых действий:

"С целью обеспечения безопасности наших военнослужащих и восстановления конституционного строя Азербайджанской Республики в регионе были начаты антитеррористические мероприятия локального характера." заявил Минобороны

О проводимых мероприятиях [в Карабахе] были проинформированы командование миротворческого контингента Российской Федерации и руководство Турецко-Российского Мониторингового Центра — Минобороны Азербайджана

Похоже, началось

Экс-госминистр непризнанного Нагорного Карабаха Рубен Варданян написал в Telegram: «У нас начался массированный арт-обстрел».

Нет, ну нормально старт Генассамблии отметили
😱
100
 
🔥
19
 
👍
11
 
🤔
7
 
👀
6
 
❤
4
 
🐳
2
 
🥰
1
12:55
Ded_Banzay
Video file
Not included, change data exporting settings to download.
00:07, 1013.1 KB
Азербайджан публикует кадры поражения БЛА-камикадзе станции РЭБ ВС Армении

МИД Азербайджана заявил, что единственным путём к миру в регионе является полный вывод армянских военных из Карабаха и роспуск режима в Степанакерте

Операция будет продолжаться до тех пор, пока мы полностью не уничтожим вооруженные армянские бандформирования в Карабахе

⚡️У Армении нет вооруженных сил в Нагорном Карабахе — Минобороны Армении
😱
50
 
👍
31
 
🤯
28
 
👀
9
 
🥴
7
 
🤔
6
 
🔥
1
 
😁
1
15:57
Ded_Banzay
Буря в Карабахе

Вариант поста с видео и фото:
https://pikabu.ru/story/burya_v_karabakhe_10663708?utm_source=andpostshare&utm_medium=sharing

Сегодня началась Генеральная Ассамблея ООН и Азербайджан решил отметить это дело с огоньком. 🔥

Буквально. Минобороны Азербайджана объявило о начале «антитеррористических мероприятий» в Нагорном Карабахе.

Под «мероприятиями», азербайджанские военные понимают: сначало бомбежку, а потом пехотное наступление.

В подтверждение своих слов Азербайджан выкладывает видео ударов:

В МИД Армении назвали происходящее «широкомасштабной агрессией».

Премьер-министр Армении Пашинян написал:

"Азербайджан пытается втянуть Армению в полномасштабные военные действия"

А они втягиваться не хотят, поэтому уже сказали, что:

1. В Нагорном Карабахе нет армянских военных.

2. Призвала ООН и миротворцев России помочь прекратить боевые действия.

И это при том, что Армения с США сейчас как раз проводят военные учения.

Так что в связи с эти:
3. Армянский посол призвал США вмешаться в ситуацию с Карабахом.

В то же время у здания правительства Армении в Ереване собираются люди, требующие оказание помощи Карабаху.

На это Пашинян ответил:
"В Армении звучат призывы к госперевороту, государство отреагирует в соответствии с законом."

И угадайте кто ворвался во весь этот замес! Конечно же - Медведев:

"Однажды один мой коллега из братской страны сказал мне: «Ну я же для вас чужой, вы меня не примете». Я ответил то, что должен: «Судить будем не по биографии, а по поступкам». Потом он проиграл войну, но удержался странным образом на месте. Потом он решил возложить ответственность за своё бездарное поражение на Россию. Потом он отказался от части территории своей страны. Потом он решил заигрывать с НАТО, а его супруга демонстративно уехала к нашим врагам с печеньками.
Догадайтесь, какая судьба его ждёт" 🗣️
👍
144
 
🔥
15
 
🕊
10
 
❤
7
 
🤔
7
 
👀
2
16:12
Video file
Not included, change data exporting settings to download.
00:23, 8.2 MB
Франция требует проведения экстренного заседания Совета Безопасности ООН по ситуации в Нагорном Карабахе - ждём повышенную озабоченность и обеспокоенность.

Кстати, как собирать СБ, когда идёт Генассамблея? Все лидеры и так там сейчас сидят.
***
В то же время:

Минобороны Азербайджана утверждает, что уничтожило РЛС ВС Армении в месте, где временно дислоцируется российский миротворческий контингент

На этой новости припал российский фондовый рынок, так как инвесторы боятся, что нас опять втянут в замес.

Но судя по заявлению Медведева - маловероятно.
***
3. Участники протеста в Ереване на фоне ситуации в Карабахе перекрывают все въезды на центральную площадь Республики,

Пашиняна поджимают с двух сторон.

⚡️Азербайджан должен немедленно прекратить обстрелы и вернуться за стол переговоров. Главной задачей является защита мирных жителей Нагорного Карабаха., и это также задача дислоцированных там российских солдат

Глава МИД ФРГ Анналена Бербок
👍
127
 
🤯
20
 
🤔
18
 
😱
4
 
😁
3
 
👀
3
 
💩
1
 
🐳
1
16:12
Video file
Not included, change data exporting settings to download.
00:29, 10.5 MB
19:43
Ded_Banzay
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
943×1146, 138.7 KB
Обзор новостей.

1. Бои в Карабахе продолжаются.

Как заявляют армянских СМИ, ВС Азербайджана применяют артиллерию, ракеты, ударные БПЛА и боевую авиацию по всей линии соприкосновения. (Карта)

И действительно, сам Азербайджан не стесняясь демонстрирует видео ударов по армянским позициям.

Тем не менее, каких-то серьёзных боев ещё не было. По армянским СМИ 5 погибших, 80 раненых.

Возможно, Азербайджан предполагает, что Карабах сдастся и пойдёт на переговоры.

2. Турция поддерживает угадайте кого.

"Азербайджан вынужден принимать меры на своей территории, которые он считает необходимым"

Но это и так было понятно. Эрдоган, кстати, поделился Bayraktarами.

Теперь Турцию точно в ЕС не возьмут. ❌

3. ЕС, кстати, выражает озабоченность.

Министр иностранных дел Германии: "Азербайджан должен немедленно прекратить бомбардировки Карабахского региона и вернуться за стол переговоров"

А Европарламент и вовсе призвал совет ЕС рассмотреть введение санкций против властей Азербайджана за военные действия.

Следим за наличием Макдональдса.
И, к слову, где хранятся ЗВР Азербайджана? 🤔

4. Ну а в это время: Протестующие в Ереване пытаются штурмовать здание правительства и прорвать полицейский кордон

Чувствую, что ночь там будет жаркая. Народ обвиняет Пашиняна в предательстве нац.интересов и "кидании" Карабаха.

Следим за событиями. 👀
👀
145
 
👍
83
 
🔥
17
 
🤔
8
 
❤
3
 
👎
1
 
😱
1
 
🥱
1
19:43
Video file
Not included, change data exporting settings to download.
00:33, 6.2 MB
20 September 2023
11:52
Ded_Banzay
Власти Нагорного Карабаха заявили о прекращении огня в одностороннем порядке.

"При посредничестве командования российского миротворческого контингента, дислоцированного в Нагорном Карабахе, была достигнута договоренность о полном прекращении боевых действий с 13:00 20 сентября 2023 года."

И это довольно логичное решение, учитывая, что Армения Карабах "кинула", как я вчера писал. Понятно, что в одно лицо он против Азербайджана не вытянет.

"Армянские СМИ сообщают о том, что достигнуто соглашение о выводе «оставшихся подразделений и военнослужащих Вооруженных сил Республики Армения» из зоны развертывания российского миротворческого контингента и расформировании и полное разоружение вооруженных формирований «Армии обороны Нагорного Карабаха» и вывода тяжелой техники и вооружений с территории Нагорного Карабаха."

В Карабахе заявляют, что «вопросы обеспечения жизнедеятельности населения Нагорного Карабаха будут обсуждаться на встрече между представителями местного армянского населения и представителями центральных властей Азербайджанской Республики, которая состоится в городе Евлах 21 сентября 2023 года и в ходе последующих встреч».

****
Как пишет Baza, за сутки армия непризнанной республики потеряла в боях почти половину своих вооружённых сил.

Армия обороны Нагорного Карабаха будет расформирована и разоружена, техника и вооружение будут вывезены с территории Карабаха и утилизированы.

К капитуляции привела ситуация на фронте — за неполные сутки армия непризнанной республики, состоявшая примерно из 2,5 тысяч человек, потеряла около тысячи бойцов — при этом со стороны Азербайджана выступает группировка в 60 тысяч человек, а потери там составили от 300 до 500 человек.

Кроме того, у войск Нагорного Карабаха закончились боеприпасы. Об этом изданию рассказали источники в правительстве и Минобороны республики.

По условиям капитуляции, Азербайджан должен будет предоставить коридор для эвакуации жителей и остатков карабахской армии.

***
Премьер-министр Армении Никол Пашинян выступает с обращением к нации.

Пашинян: мы приняли к сведению решение властей Нагорного Карабаха о прекращении огня и расформировании вооруженных сил.

Пашинян: Армения не участвовала в переговорах между Азербайджаном и Нагорным Карабахом

Пашинян: Ереван неоднократно заявлял, что с августа 2021 года в НК не было подразделений ВС Армении

Пашинян: интенсивность боевых действий в Карабахе резко снизилась

Пашинян: Еревану непонятны пункты о "выводе армянских ВС" из Карабаха в тексте распространенного сегодня заявления

Пашинян: Армения надеется, что после прекращения огня российские миротворцы защитят гражданское население Нагорного Карабаха.
👍
148
 
🕊
48
 
🔥
11
 
🤡
11
 
🤔
4
 
❤
3
 
👀
3
 
🤩
1
16:12
Ded_Banzay
ВЭП, или Яблоки раздора 🍎

Версия на Пикабу: https://pikabu.ru/story/vyep_ili_yabloki_razdora_10666708

1. Молниеносная война 🇦🇿

Власти Нагорного Карабаха (НКР) подписали капитуляцию перед Азербайджаном.

А какие у них были варианты? Вчера премьер-министр Армении - Пашинян заявил о том, что его страна не будет участвовать в военных действиях, так что Карабах остался один на один с Азербайджаном.

Итог предсказуем. Стороны сели за стол переговоров. 🤝

В результате - войска НКР будут расформированы и разоружены, а технику и вооружение вывезут с территории региона и утилизируют. В свою очередь, Баку должен предоставить коридор для эвакуации жителей и оставшейся армии Карабаха.

И всю эту ситуацию помогали разруливать наши миротворцы. При их посредничестве была достигнута договорённость о прекращении огня, а так же будет происходить реализация условий мира. 🕊

В это же время: "Армения не участвовала в переговорах между Азербайджаном и Нагорным Карабахом" - заявил Пашинян. Он и вовсе старается дистанцироваться от этого конфликта, при этом всю ответственность повесил угадайте на кого.

***

2. Конфликт Польши и Украины 🌾

...набирает обороты. Кто бы мог подумать, что попытка Киева провести ответное эмбарго на овощи и яблоки из Польши, так зацепит панов.

А зацепило сильно: президент Польши - Дуда не только отменил встречу с Зеленским, но и назвал Украину утопающим.

"Украина ведет себя как утопающий, хватающийся за все, но мы, помогая ей, имеем право защищаться от причинения нам вреда..., поскольку утопающий не получит помощи, если утопит и нас с собой. Значит, мы должны защищать наши интересы и будем это делать эффективно и решительно" 🗣

Господи, Украина просто хочет продавать в Польшу своё зерно, а эпик такой, как будто судьба страны решается.

Достаточно было бы просто ввести субсидии для польских фермеров, что бы поддержать их, пока ситуация не решится. Более того, даже ЕС выделяло Польше миллиард евро на это.

Но ведь тогда деньги придётся тратить. 💵
Вот так, очередные чудесные отношения разбились о бытовые проблемы.

В итоге, Польша пригрозила Украине расширением эмбарго если она будет и дальше выделываться угрожать. Потому что никто не смеет запрещать польские яблоки. Никто. 🍎

Ну кроме РФ, которая их запретила с 2014 года.
👍
217
 
😁
74
 
🔥
15
 
🤔
6
 
❤
4
 
🤩
2
 
⚡
1
 
😱
1
20:42
Ded_Banzay
Video file
Not included, change data exporting settings to download.
00:22, 4.4 MB
Обзор новостей:

1.  Комитет по отстранению Пашиняна от власти 🇦🇲

...создала оппозиция Армении. Да и простой народ снова собирается в центре Еревана, обвиняя главу государства в предательстве. (видео 1)

Надо же, потребовалось две проигранных войны, что бы начать что-то подозревать.

Но зато учения с США прошли успешно. ✅

В это же время в Азербайджане народ активно празднует и даже с флагами РФ. (Что оказалось фейком)

***
2.Депутат сейма Польши выставил Украине счёт за помощь в размере 101 млрд злотых.💰

История с яблоками и тем, что Киев решил пожаловаться на Варшаву в ВТО, ооочень сильно задела поляков.  В итоге депутат пришёл к посольству Украины со счетом (фото).

А я вспоминаю историю 2000 годов, когда Украина воровала газ. Надо равняться на Польшу в вопросе работы с "друзьями".💸

***
3.  Заседание Совбеза ООН 🇺🇳

Всё как всегда. Зеленский опять рассказал про свой мирный план, который и не план, а ультиматум о полной капитуляции РФ.

/"ахтунг, политата" ⚠️

И вот я сравниваю ситуацию с Карабахом, где местная власть осознала грандиозную разницу в силе между собой и Азербайджаном, и пошла на переговоры - минимизировав жертвы.

Киев же устроил кровавую Бучу на 2 года, вместо признания нейтрального статуса и ДНР, ЛНР. В итоге еще и часть территорий Запорожья и Херсона потерял. Сразу видно, кто заботится о своем населении, а кто отрабатывает чужие приказы./

Лавров же заявил, что "риски глобального конфликта растут" и то, что РФ не пойдет на мирный план Зеленского. (Ожидаемо)

***
Ну вот и всё на сегодня. Хорошего вечера 👋
👍
323
 
🔥
17
 
👀
8
 
⚡
7
 
❤
6
 
🤔
5
 
👏
4
 
🕊
3
20:42
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
1080×603, 86.1 KB
21 September 2023
12:20
Ded_Banzay
Video file
Not included, change data exporting settings to download.
00:16, 6.1 MB
Обзор новостей:

1. Мощный смерч засняли в Канзасе, США. 🌪

Похоже, что "Волшебник Изумрудного города" основан на реальных событиях. (видео)

Генеральный секретарь ООН и вовсе заявил вчера на заседании Совбеза, что «человечество открыло врата ада», вызвав потепление, наводнения и лесные пожары.

Как считает генсек ООН, богатые страны должны довести выбросы до нулевого уровня, как можно ближе к 2040 году.

Давно пора переходить на энергию АЭС и голову не морочить. А то даже в ЕС до сих пор уголь жгут. ☢️

***
2.Концерт Снуп Дога в Армении перенесен на неопределённый срок. ❌

Главная интрига всего конфликта раскрыта.  Так же сегодня в Евлахе началась встреча представителей Азербайджана и армян Карабаха.

Интересный факт: сегодня день независимости Армении. Совпадение?

Так же сейчас приходят новости, что армия Азербайджана нарушила режим прекращения огня и открыла огонь в Степанакерте (столица Карабаха). Минобороны Азербайджана эту информацию опровергает.

Есть виде (2), где стрельбу слышно. Скорее всего кто-то из военных НКР не захотел сдаваться.

***
3. Польша отказалась поставлять оружие Украине. ⛔

Как заявил кабмин Польши - они реализуют только согласованные ранее поставки. На эту тему уже активизировался Арестович, заявив, что Зеленский ведёт себя к "политическому самоубийству".

***
4. Ну и к хорошим новостям: Картошка дешевеет рекордными темпами за счёт хорошего урожая 🥔

Стоимость картофеля упала на 30% за последний месяц и составила 19 рублей за кг. Год назад аграрии продавали картошку по 36 рублей за кило, сообщают Ведомости.

Добиться такого снижения цен удалось за счёт высокого урожая. Профицит корнеплода наблюдается почти во всех регионах России кроме Дальнего Востока.
***
Всем хорошего дня!
👍
261
 
🔥
18
 
🤔
10
 
❤
6
 
😁
4
 
🤨
2
 
😱
1
12:20
Video file
Not included, change data exporting settings to download.
00:26, 7.2 MB
21:13
Ded_Banzay
Video file
Not included, change data exporting settings to download.
00:32, 4.9 MB
Обзор новостей:

1. Россия вводит временный запрет на экспорт бензина и дизеля. ⛔️

Как вы все знаете, последнее время у нас творится форменный ... хаос с топливом. В особенности с дизелем.

А всё потому, что наши производители начали активно продавать топливо за границу, т.к. там цены с учётом курса намного выше внутреннего рынка.

Ну а дальше, всё как всегда: по-хорошему компании не поняли, и вот теперь имеем, что имеем. В итоге бензин на бирже сегодня подешевел на 4-6%.

Но подешевеет ли он на заправках? 🤔

***
2. Трамп раздал пиццу толпе в Айове. 🍕

Этот человек умеет в предвыборную кампанию. (видео) Если его не посадят, в 2024 году в США будет новый президент.

Если Байден не начнёт раздавать бургеры, конечно.🍔

***
3. "США и страны Западной Европы должны выплатить Африке репарации за работорговлю."

Об этом заявил президент Ганы на Ген. Ассамблеи ООН.
Понятно, что никто платить не будет, но само заявление показывает недовольство африканских стран Западом, которое они больше не скрывают. Нам это только на руку.

***
4. Давка около магазина Apple в Dubai Mall.

Продажа нового  iPhone 15 стартует завтра, а драка около магазина - уже сегодня.  (видео)

Жители занимают очередь, что бы забрать телефон первыми.
А я думал, что мода на дешёвые понты уже прошла (

***
Ну вот и всё на сегодня! хорошего вечера 👋
👍
242
 
😁
48
 
🔥
15
 
👏
5
 
❤
4
 
🤔
3
 
🐳
2
 
🌭
2
21:13
Video file
Not included, change data exporting settings to download.
00:26, 5.1 MB
22 September 2023
12:19
Ded_Banzay
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
1280×835, 260.0 KB
Обзор новостей:

Всем привет!

1. Зеленский заявил, что Украина не прекратит контрнаступление.

Как мы уже обсуждали ранее, Киев и не планировал идти на мирные переговоры, так как это означает снижение (или даже прекращение) западной помощи, на которой стоит вся экономика страны. Поэтому "контрнаступление" (или его видимость) будет продолжаться, а под него выпрашиваться деньги.💰

Так же Зеленский пообещал, что украинские войска захватят Бахмут и еще два города.

Зачем он так упёрся в Бахмут - вопрос. Уже все аналитики отметили невысокую стратегическую важность этого города.
Только если для медийного эффекта.

***
2. Эрдоган обвинил ООН в продвижении ЛГБТ 🏳️‍🌈

"Один из вопросов, который беспокоит меня больше всего, заключается в том, что в штаб-квартире ООН все в цветах ЛГБТ: ступени и другие места. Сколько сейчас представителей ЛГБТ в мире? Люди, которые выступают против них, тоже имеют право быть услышанными" - заявил он.

Позже ему объяснили, что разноцветные полотна обозначают устойчивое развитие союза. (фото 1)

Неловко как-то вышло.

***
3. Нашествие роботов-доставщиков в Москве, Парке Горького

Десятки роботов куда-то едут (видео).
Яндекс пока не комментирует ситуацию.

"И восстали машины из пепла ядерного огня..." 🤖
😁
153
 
👍
71
 
🤣
23
 
🔥
11
 
❤
3
 
👏
2
12:19
Video file
Not included, change data exporting settings to download.
00:14, 5.4 MB
13:53
Ded_Banzay
Video file
Not included, change data exporting settings to download.
00:24, 8.1 MB
Удары по Севастополю

1. Как минимум 1 ракета попала в штаб ЧФ. Размер ущерба и кол-во пострадавших пока непонятно. Судя по доступным кадрам, прилет был в центральную часть здания.

2. Обломки одной из сбитых ракет упали в районе театра Луначарского на проспекте Нахимова.
Всего заявляло 8 сбитых ракет во время атаки.

⚡️Власти Крыма предупредили о возможности ещё одной атаки, попросили не выезжать в центр Севастополя и не выходить из зданий.

⚡️6 человек пострадали во время ракетного удара по штабу Черноморского флота в Севастополе, — 112.

Upd. Один военнослужащий погиб в результате удара ВСУ по зданию Штаба Черноморского флота — Минобороны РФ

сбиты 5 ракет — Минобороны РФ
🤬
147
 
😱
42
 
👍
16
 
🤯
9
 
😢
9
 
🤔
3
13:53
Video file
Not included, change data exporting settings to download.
00:12, 4.7 MB
13:53
Video file
Not included, change data exporting settings to download.
00:17, 1.5 MB
19:06
Ded_Banzay
Video file
Not included, change data exporting settings to download.
00:20, 2.0 MB
Атака на Крым, ищем смысл.

Сегодня ВСУ официально признали удары по Севастополю, а так же заявили, что атаки будут продолжаться.

По последним данным - ракетный удар был нанесён по штабу флота, и еще одна ракета была сбита возле Бахчисарая.
Кроме того, ночью силы ПВО сбили украинские беспилотники у берегов Крыма в Туапсинском районе.

Понятно, что операция тщательно готовилась. Еще месяц назад Киев начал "расчищать дорогу", уничтожив ПВО С-400, а так же массовыми атаками дронов уменьшали боезапас.

Сегодня же еще и самолет ВМС США следил за результатами удара. (видео)

Но какой в этом смысл?
Скорее всего, и РФ и Украина уже давно не используют официальные штабы для собраний. Поэтому и пострадал, а вернее "пропал без вести" один военный, предположительно, дежурный.

Получается, это был пиар ход?

Тут появились слухи, что США передадут Украине небольшую партию ракет ATACMS, дальность которых покрывает весь Крым. (картинка)
Возможно, этим ударом Киев показал, что сможет использовать ракеты и не облажаться.

Что же, будем смотреть, действительно ли США передадут ракеты и как на это ответит РФ .

А там придётся отвечать. Может аналогичные удары по штабам? Или ТЭС. Зима опять близко и не факт, что она снова будет мягкой, как в прошлом году.
🤔
96
 
👍
51
 
🤬
20
 
🔥
7
 
😱
7
 
🌚
3
19:06
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
929×1280, 137.6 KB
19:47
Ded_Banzay
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
1280×701, 86.7 KB
Обзор новостей:

1. Курс рубля

Тут на связь вышел глава Минэкономразвития РФ, который официально заявил, что  к концу 2023 года курс рубля укрепится, и стоимость доллара составит ₽94.

Так же он видит новое равновесие на валютном рынке в 2024-2026 году на уровне ₽90-92 за доллар.

Как-то резко они переобулись. Еще год назад все ожидания укладывались до 80 р.

Но хоть не 100 и то спасибо. Сейчас курс стабилизировался около отметки в 96. (график)

***
2. В Сенате США хотят наложить санкции на Азербайджан. 🇦🇿

Группа сенаторов от обеих партий внесла этот законопроект. Но вот что интересно, Карабах официально (даже Арменией), признан частью Азербайджана. Так что если мы накладываем санкции на него за агрессию, то... надо наложить санкции и на Украину.

Поменяйте название Карабах на ДНР или Крым и всё. Ситуация один в один.
Но, как известно, закон — что дышло: куда повернёшь — туда и вышло. Похоже это официальная стратегия США.🇺🇸

А тем временем в Карабахе сдают оружие под контролем миротворцев РФ:  6 единиц бронетехники, более 800 единиц стрелкового оружия, около 5 тысяч боеприпасов на сегодняшний день.

***
3. "Страны ЕС – травоядные в мире хищников." 🐄

Главный садовод ЕС и по совместительству Глава европейской дипломатии  Боррель выдал новый перл.

Теперь он заявляет, что ЕС очень мирные и добрые, а вокруг одни злодеи (угадайте кто). Поэтому он активно рекомендует вооружаться:

"Я не Дональд Трамп, утверждающий, что вы должны тратить 2% ВВП на оборону, но в наших руках выстроить общую внешнюю и оборонную политику."🗣

Если у них глава дипломатии такой, то какие у них военные?

***
4. Ну и под конец: Дубайский шейх организовал вечеринку у бассейна, а потом выпустил в воду тигра 🐅

Народу не понравилось (видео).
Вспоминаю мем: "Если ваша вечеринка не похожа на это, даже не пытайтесь меня приглашать"

***
Ну вот и пролетела еще одна рабочая неделя! Все на отдых! 🍺
👍
199
 
😁
21
 
🔥
10
 
❤
9
 
🤣
8
 
🤔
3
 
👏
1
19:47
Video file
Not included, change data exporting settings to download.
00:11, 991.9 KB
23 September 2023
09:54
Ded_Banzay
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
720×562, 113.7 KB
Обзор новостей

1. Утром по Севастополю опять попытались ударить ракетой.

Её сбило ПВО. Обломки упали в районе Сухарной балки.

На текущий момент пострадавших нет, но губернатор Севастополя решил перебдеть и предупредил о возможности повторной ракетной атаки.

Следим за ситуацией.

***
2. Польша идёт на мировую

Вернее, её "ведут".

После заявлений о том, что поляки не будут поставлять оружие для Украины, пришёл гегемон и потребовал объяснений:

"Вашингтон потребовал от Варшавы разъяснений после слов премьер-министра Польши о приостановке военной помощи Украине." 💬

Естественно, паны сразу включили заднюю, заявив, что их "не так поняли".

Но, что бы сохранить какую-то видимость лица, местный премьер-министр высказал Зеленскому всё, что о нём думает:

«Я хочу сказать... Зеленскому, чтобы он никогда больше не оскорблял поляков так, как недавно оскорбил во время своего выступления в ООН. Поляки никогда этого не позволят».

Потому что никто не смеет оскорблять поляков и запрещать их яблоки. 🇵🇱
(Кроме США, конечно)

***
3. "Белый дом не подтверждает и не комментирует сообщения о готовящейся передаче Украине оперативно-тактических ракет ATACMS", — представитель администрации.

И всё же я не уверен, что США на это пойдут. Красные линии действительно очень гибкие, но если их порвать - плохо будет всем. В том числе и самим США 🤔
👍
171
 
🤔
34
 
😁
11
 
🤯
9
 
🥱
5
 
🤬
3
 
🔥
2
 
❤
1
24 September 2023
11:45
Ded_Banzay
Video file
Not included, change data exporting settings to download.
00:03, 1.2 MB
Обзор новостей:

Всем привет!

1. Украинский беспилотник врезался в административное здание Курска.

"Незначительно пострадала крыша" - заявил губернатор. (видео 1)

Какой-то странный удар. Сегодня в Курске проходит день города, так что, наверное, это была попытка сорвать праздник. 🤷‍♂️
(991 год, кстати)

***
2. Польша наносит новый удар. 🇵🇱

На этот раз выяснилось, что она увеличила закупки российских удобрений в июле в 3.3 раза. (На 20.2 миллиона долларов)

Таким образом, Россия оказалась на втором месте после Германии, которая сделала поставки на 22,6 миллиона долларов.

/На вопрос, почему бы не покупать все удобрения в Германии (которые явно дороже) власть Польши ответила: "Мы же русофобы, а не идиоты" *шутка*/

К слову, про этих двоих:
3. Германия обвинила Польшу в выдаче за деньги виз всем мигрантам.

Шольц агрессивно тряся руками, вчера рассказал, что эти мигранты потом едут в Германию за пособиями. 💶
Он пообещал "принять меры" на границе с поляками. (видео 2)

***
4. Ну и под конец: Луноход «Чандраян-3» не проснулся после лунной ночи. 🌓

Аппарат перевели в спящий режим с наступлением лунной ночи. Специалисты рассчитывали, что с рассветом его батареи зарядятся и начнут работать, но этого не произошло. Предположительно, они не выдержали космический холод. Модуль перестал выходить на связь.

Но не стоит расстраиваться, луноход и не был рассчитан на работу после лунной ночи, так что индийскую миссию можно считать успешно завершенной.✅
👍
275
 
🔥
17
 
❤
9
 
🤔
9
 
😁
1
11:45
Video file
Not included, change data exporting settings to download.
00:38, 13.5 MB
14:48
Ded_Banzay
Экономический обзор недели 📉

Разбираем причины падения американского рынка, гадаем его будущее (спойлер: плохое), а так же говорим и про наш рынок с, конечно же, курсом доллара.

Приятного чтения! (сегодня должно быть даже интересно 🤔)

https://telegra.ph/Obzor-nedeli-09-24
👍
228
 
🔥
12
 
❤
6
 
👏
5
 
😁
5
 
🤔
2
 
👀
2
20:25
Ded_Banzay
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
748×992, 108.0 KB
Обзор новостей

1. Обострение в Косово. 🇽🇰

Только мы разобрались с Карабахом, как вспыхнула проблема в другом месте.

Премьер-министр Косово заявил, что полиция подверглась нападению с применением ручных гранат и минометов, и назвал это «террористической атакой, хорошо организованной сербскими преступными группировками». 🗣️

Эту самую группу окружили в селе Баньска, где завязался бой.

Сообщают о погибших и со стороны полиции и со стороны ...кого-то.

«Мы видим вооруженных людей в форме, тяжелое вооружение, они стреляют в нас, мы стреляем по ним», – сообщил замкомандира «косовской полиции».

В данный момент бои перенеслись в монастырь Баньска, куда  вошла "группа вооруженных людей в масках на бронетранспортере".

За ними туда подтянулся и косовский спецназ сообщает RT

***
На этом фоне премьер-министр Косова заявил, что переговоры о нормализации отношений с Сербией зашли в тупик, а так же ограничил въезд из Сербии.

Upd. Председатель Европейского комитета по развитию НАТО призвал нанести удар по Сербии
"В Баньске началась сербская война против Косово."

***
2. СМИ уличили Абрамовича в избежании санкций.

Согласно расследованию The Guardian, олигарх за несколько недель до начала СВО переписал коллекцию картин стоимостью более 1 миллиарда долларов на бывшую жену.

Интересно, он знал о том, что будет? Абрамович слишком часто мелькает в связи с СВО, замечали?

Очень он непростой жук. 🤔

***
3. Ну и под конец:  iPhone 15 Pro Max начал лагать прямо в магазине. 📱

Случай произошёл в Китае, дисплей стал странно мерцать, а камера показывать картинку в слайд-шоу. (Видео 1)

Возможно он был "китайским"?

С другой стороны сообщают, что  титановый iPhone легко ломается руками. (Видео 2)

Смартфон очень плохо справился с тестом на изгиб и почти моментально треснул от небольшого усилия.

Прошлые iPhone легко проходили этот тест.

***
Ну вот и всё на сегодня! Впереди новая неделя, набираемся сил и идём навстречу новым событиям.

(Опережая вопрос: нет, не ходить навстречу нельзя.)
👍
202
 
🤔
18
 
🔥
11
 
😁
11
 
❤
7
 
🤣
7
 
👀
2
20:25
Video file
Not included, change data exporting settings to download.
00:06, 2.3 MB
20:25
Video file
Not included, change data exporting settings to download.
00:07, 1.4 MB
25 September 2023
09:46
Ded_Banzay
Video file
Not included, change data exporting settings to download.
00:04, 604.7 KB
Обзор новостей

1. Обмен ударами 💥

Сегодня была очень горячая ночь.

Со стороны Украины последовал массовый запуск дронов:

Были сбиты беспилотники над Тульской, Брянской, а так же, опять, Курской областью.

Пострадавших нет.

Со стороны России так же был массовый налёт на Одессу.

"Существенные повреждения" получили здание Морского вокзала, неработающая привокзальная гостиница, припортовая инфраструктура и зернохранилище. (Видео и фото)

По слухам, в гостинице, которая закрыта с 2011 года, могли размещаться украинские военные.

Так же был атакован аэродром в Днепропетровской области.

***
2. Президент Сербии выступил с экстренным обращением к нации в связи со вчерашними событиями в Косово. 🇷🇸

Он обвинил местную полицию и спецназ в нападении на сербов.

Вучич считает, что ситуацию должны были разрешить миротворцы, а не косовские силы, которые устроили штурм посёлка.

В заключении он сказал:

«Сербия никогда не признает чудовищное творение, которое вы создали с помощью бомбардировок Сербии и лжи»

***
3. Ну, а в Канаде скандал из-за аплодисментов эсэсовцу. 🇨🇦

Во время визита Зеленского в канадский парламент туда пригласили 98-летнего участника дивизии "Галичина" войск СС.

И, вроде бы, обычная уже история, но тут на сцену вышли евреи. 🇮🇱

"На случившееся отреагировала еврейская организация "Друзья Центра Симона Визенталя". Она потребовала извинений и призвала объяснить, "как этот человек получил признание от спикера палаты представителей"."💬

Спикер, конечно же, сразу дал заднюю и извинился, а так же сказал, что не знал подробности биографии дедушки. (Ну да, ну да)

Наш посол так же направил ноту в МИД Канады из-за появления нациста в парламенте. Но мы не евреи, поэтому Канаде абсолютно фиолетово. 🟣

***
Вот такие дела творятся в мире с самого утра. Хорошего дня!
👍
279
 
🤯
37
 
🤔
16
 
❤
7
 
🔥
6
 
😁
4
09:46
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
1280×1280, 260.3 KB
09:46
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
1280×718, 91.7 KB
12:57
Ded_Banzay
ВЭП, или Тактическое отступление

Всем привет! Обсуждаем главные новости мира: 🌍

Версия на пикабу: https://pikabu.ru/story/vyep_ili_takticheskoe_otstuplenie_10679817

1. Макрон выводит войска из Нигера 🇳🇪

Несмотря на многочисленные заявления о том, что Париж не будет выводить свои силы из страны (так как Франция - стронг и не подчиняется требованиям каких-то мятежников), спустя месяц... она выводит войска.

Так же Нигер покидают и все французские дипломаты. Похоже, они не выдержали осады посольства. (Последней каплей стало изъятие круассанов.)

Сам Макрон заявляет, что:

"Войска вернутся в организованной манере до конца года, мы проведём это в согласии с мятежниками, потому что хотим, чтобы все прошло без происшествий... Мы не намерены вмешиваться, если в Африке происходит государственный переворот" 💬

Получается, что Франция действительно сдалась и так просто отдаёт свою сферу влияния? 🤔

Я бы не был так в этом уверен.

Напомню, что африканский союз ЭКОВАС продолжает копить силы около границ Нигера, а так же открыто заявляет о том, что уже определился с датой вторжения. (хоть и не говорят конкретики).

Ранее я уже задавался вопросом, что будет с французскими войсками, если ЭКОВАС начнёт штурм. Их ведь могли уничтожить до подхода союзников.

Теперь же эта проблема решена.

Остаётся последний вопрос: Пойдет ли Франция на эту авантюру, учитывая, что...


2. Рейтинги западных политиков пробивают дно. 📉

Да, нелюбовь простого народа к власти - это стандартная история, но мы сейчас говорим про антирекорды.
Например, Макрон еще в феврале имел 32% поддержки населения, а сейчас уже 23%

На его фоне Байден (который так же обновил антирекорд), просто альфач какой-то. (40%)

Подтверждая низкие рейтинги, сегодня пришла новость, что "Партия Макрона потеряла ряд мандатов по итогам выборов в Сенат"
Из 348 сенаторских кресел у партии Макрона теперь лишь 24.

Так, что народ может и не поддержать военные порывы в Африке, что закончится для Макрона отстранением от власти.

***
3. Ну и под конец: Канадская авантюра с пенсионером СС потерпела фиаско. 🇨🇦

Польша так же не упустила шанс вставить палки в колёса "друзьям" и потребовала извинений.

Эти ребята всё еще в обиде за попытку заблокировать их яблоки (потому что никто не смеет...), так что заявили: "Польша, лучший союзник Украины, никогда не согласится обелять таких преступников!"

Интересно, что сам Зеленский молчит.

На это указал Daily Mail: "Еврей Зеленский, чьи родные погибли во время холокоста, до сих пор никак не прокомментировал инцидент в канадском парламенте»
👍
252
 
🔥
18
 
🤣
12
 
😁
6
 
🤔
5
 
⚡
4
 
❤
3
 
🐳
3
26 September 2023
09:18
Ded_Banzay
Video file
Not included, change data exporting settings to download.
00:02, 160.1 KB
Обзор новостей

Всем привет! И опять начинаем с "горячих" новостей.

1. Обмен ударами

ВС РФ ударили по аэродрому ВСУ в Николаеве.

Именно с него взлетали самолеты с британскими ракетами Storm Shadow.

Судя по зареву пожара, ракеты, а, возможно, и самолеты удалось уничтожить. (Видео 1)

Также были нанесены удары по портам в Одесской области. Один из взрывов, предположительно, попал на видео (2).

***
В свою очередь Украина опять запустила дронов на территорию Белгорода и Курска.

В результате повреждена электрическая подстанция в Курской области, на которую дрон сбросил бомбу. 7 населённых пунктов обесточено, но пострадавших нет.⚡️

Проблему в скором времени обещают решить.

***
Хочу отметить возросшую интенсивность ударов с обеих сторон в последнее время.

Как мне кажется, главная причина - отмена зерновой сделки. Потеряв львиную долю доходов, Киев пошёл "во все тяжкие", т.к. терять уже нечего.

Россия же, методично уничтожает порты, делая возобновление сделки невозможным. ❌

Ну и провал контрнаступления так же играет свою роль - удары по территории РФ позволят сместить фокус внимания граждан.

***
2. Невероятные новости: бензин дешевеет. 🔻

За неделю стоимость Аи-92 уменьшилась на 20,7%,  Аи-95 - на 21,5%, дизеля- на 17,8% на бирже. (График)

Всё  это благодаря  решению властей запретить экспорт топлива в конце прошлой недели. 

Но не стоит ждать снижения цен на заправке раньше чем через месяц, т.к. владельцы будут реализовывать прошлый объем, который куплен на хаях.📈
(А вот тут всё как всегда)

***
3. WhatsApp не станет запускать каналы в России ⛔

Напомню, что Роскомнадзор обещал его забанить, если в каналах (как в телеге), начнут постить политику.

Обычно на такие угрозы западные компании забивают, но в этот раз нет.

Похоже, Цукерберг хочет сохранить хоть что-то в РФ после блокировки других его сервисов.

Надеваем шапочку из фольги и предполагаем слежку за перепиской? 👀

Шутки шутками, но тот же Дуров активно рекламировал свой тг на Западе именно как анонимный чат, в отличии от WhatsApp.
👍
216
 
🤔
16
 
🔥
8
 
❤
6
 
⚡
5
 
🐳
1
09:18
Video file
Not included, change data exporting settings to download.
00:31, 6.2 MB
09:18
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
867×809, 41.7 KB
16:09
Ded_Banzay
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
418×556, 46.5 KB
Загадка командующего  ⚓️

Как вы все знаете, недавно произошёл удар по штабу Черноморского флота в Севастополе.

И вроде бы логично предположить, что в таком очевидном месте высший командный состав сидеть не будет, как и городская администрация в мэрии (я надеюсь).

Однако Украинцы смело заявили о гибели командующего ЧФ РФ.

При этом заявили вполне официально, через ССО Украины.

В незалежной по этому поводу наступила перемога и даже википедию уже успели отредактировать, но сегодня МО РФ показали фотографии совещания с этим самым командующим. (фото 2)

И вот, что это было? Безумие же со стороны Киева выпускать информацию, которую так просто разоблачить.

А значит, либо это было рассчитано ну просто на самых близких (недалеких) сограждан, либо информатор обманул ССО. (Ну, и очевидный 3 вариант)

И вот, пока я это пишу, ССО выпустило отмазку, что  «Имеющиеся источники утверждают, что среди погибших был командующий флотом…  наши подразделения уточняют информацию» 💬

Получается, что всё же ССО облажались или же просто выдумали эти данные, полностью себя дискредитировав.

***
Ну и если мы уже заговорили про совещание МО РФ, то Шойгу заявил, что на Купянском направлении значительно расширена зона контроля вблизи Синьковки и Петропавловки, а так же проехался по ВСУ, напомнив об «отсутствии  каких-либо значимых результатов так называемого контрнаступления».

Так же, в своей речи, он задел и Запад:  «Киев - кидает необученных солдат в бессмысленные штурмы, на убой. Такие циничные действия Запада и их приспешников в Киеве лишь подталкивают Украину к самоуничтожению»

По поводу поставок западного оружия сегодня выступил и Медведев, как обычно пообещав начать 3 мировую и всех уничтожить.  (фото 3)

Понятно, что это больше пугалка, но может оказать неплохое давление на жителей ЕС и США, что бы они выступили против поставок новых партий оружия.

Ну или хотя бы понервничали.
👍
227
 
🤔
21
 
🔥
14
 
❤
2
 
👀
2
16:09
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
1127×793, 93.2 KB
16:09
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
944×1280, 193.5 KB
20:48
Ded_Banzay
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
717×1280, 167.7 KB
Обзор новостей:

1. Шойгу и 2025 год. 📆

Сегодня некоторые новостные каналы принялись активно разгонять информацию, что по заявлению Шойгу СВО будет минимум до 2025 года.

Полный же текст его речи, гласит:

"Последовательная реализация мероприятий, планов деятельности до 2025 года позволит достичь намеченных целей". 🗣

Таким образом, СВО планируют закончить в течение 2024 года.
Учитывая, что уже конец сентября - логично 🤷‍♂️

Так же это говорит о том, что у МО РФ есть какой-то план (и он его придерживается) на следующий год, что крайне неприятно для Запада.

***
Напомню, что сейчас вся экономика Украины живёт на западные дотации, особенно после отмены зерновой сделки, которая приносила в бюджет около 25%. 💰

Думаю мне не стоит говорить, что Западу это не очень нравится.

Так же есть и проблема с боеприпасами, которую активно признаёт даже США.

У РФ же этой проблемы нет, благодаря одному пухляшу с огромными советскими запасами. 🇰🇵

Так что следующий год Россия и по боеприпасам и по экономике выглядит значительно лучше, чем Киев.

И Запад должен это понимать, а следовательно давить на Зелинского с требованием решить вопрос миром или "контрнаступлением". Главное - сейчас.

***
2. Северный поток. 🤿

Сегодня исполняется год с момента взрыва на "потоках". В честь этого журналист Сеймур Херш выложил еще немного интересной информации.

По его заявлениям - США устроили диверсию для того, что бы устранить влияние России на Германию.

И в этом есть смысл, вспомните, как Шольц ходил вокруг газовых турбин и просил РФ их забрать и запустить "потоки".

Херш пишет, что "Германия, а затем и НАТО по экономическим причинам могли попасть под влияние России и ее ресурсов. Из-за этого США могла потерять свое первенство в Западной Европе."

Так же журналист предполагает, что немецкий канцлер Шольц знает об этом. Повезло же США, что он такой кук... терпила?

***
3. «Почта Украины» представила марку в честь дедушки SSовца из Канады 🇨🇦

Кажется, до них еще не дошло, что повестка поменялась. (фото 2)

Ждём реакции мировых СМИ?
👍
191
 
🔥
51
 
😁
34
 
❤
10
 
🤣
7
 
🤔
4
 
👀
3
 
👏
1
20:48
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
1280×876, 217.1 KB
20:58
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
866×758, 142.5 KB
И тут немного не влезло: Россияне смогут получить компенсацию через Госуслуги, если компания допустит утечку их данных. 💸

Соответствующую поправку одобрили в правительстве.
"У гражданина будет 15 дней, чтобы подать заявку на компенсацию через Госуслуги. В течение 20 дней компания рассчитает объём выплаты и уведомит всех обратившихся."

Думаю, что выплаты там будут маленькие, но тот же СДЭК точно разорится!

Ну вот и всё на сегодня! Хорошего вечера 👍
👍
176
 
😁
32
 
🔥
8
 
👎
2
 
💩
2
 
❤
1
 
🤔
1
27 September 2023
01:17
Ded_Banzay
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
700×691, 71.3 KB
Суд признал Трампа виновным в мошенничестве. 💸

Пока у нас тут идёт ночь, Трампа опять пытаются посадить за решётку в США.

Правда, на этот раз речь идет о гражданском иске в Нью-Йорке,
согласно которому Трамп завышал стоимость своих активов на миллиарды долларов, чтобы получить лучшие условия у банков и страховщиков.

The New York Times отмечает, что Трамп переоценил свои активы (в их числе — башня Трампа в Нью-Йорке и резиденция Мар-а-Лаго во Флориде) на $2,2 млрд.  💰

(А как вообще можно оценить небоскрёб? 🏙️
Это вам не на Авито студию смотреть, хотя и там разброс на 10-30% может быть в лёгкую даже в одном районе)

Так как суд идёт в Нью-Йорке, а это территория демократов, то Трамп проиграл.

Однако, это не окончательное судебное решение, его рассмотрение продолжится со 2 октября.

И, скорее всего, со всеми апелляциями суд растянется на весь 2024 год, ровно к выборам в президенты. 🇺🇸

Но это не самое страшное из дел, которое Трампу "шьют". Так же его судят сейчас за:

1. Сговор, который привел к штурму Капитолия в январе 2021 года;

2. Сговор с целью изменить итоги выборов в штате Джорджия;

3. Хранении в Мар-а-Лаго секретных документов;

4. Подлоге финансовой документации (Та история, когда он заплатил любовнице деньги за молчание, а провел траты, как юридические услуги).

Зато ему точно не бывает скучно.👍
👍
167
 
😁
26
 
🔥
12
 
🤔
11
 
🤡
6
 
❤
2
 
👏
2
09:36
Ded_Banzay
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
1280×653, 112.7 KB
Обзор новостей

Доброе утро!

1.Ozon запустил продажу китайских автомобилей Chery 🚗

Как всегда - только в Москве, но обещают, что список городов будет увеличиваться. (Картинка)

Давно уже пора выводить этот сегмент в интернет.

В идеале - продавать машины самому производителю, минуя посредников, как это делает та же Тесла.

Ну или хотя бы так, через крупный ритейл. В дальнейшем Ozon планирует сотрудничать и с другими игроками рынка.

/Пока не поставишь галочки под всеми допами, кнопка "купить" - неактивна. Идём в будущее, сохраняя традиции - шутка/

2. Партия Альтернатива для Германии: подрыв «Северных потоков» - это атака на энергетический суверенитет Германии 🇩🇪

Похоже, хоть кто-то понимает, что потеря дешёвого газа - это катастрофический удар по экономике государства.

«Федеральное правительство даже не пытается внести ясность в этот вопрос. Наша фракция призывает создать комиссию по расследованию. Мы никогда не забудем 26 сентября 2022 года: «Северный поток» необходимо отремонтировать, запустить и обеспечить его безопасность»🗣️

Что же, если следующие выборы у немцев пройдут хорошо, то в долгосрочной перспективе Газпром сможет вновь успешно работать с Германией. Позитив ✅

***
3. Голливудские сценаристы завершили забастовку. ⛔

Протестующие заключили предварительное соглашение со студиями о повышении з/п и ограничении ИИ в кино.

Забастовка продлилась 148 дней. Она стала одной из крупнейших в истории Голливуда. На это время была приостановлены съемки некоторых фильмов, сериалов и телешоу. Например, второй части «Дюны».

Человек победил чат GPT. Пока что...🤖

***
Хорошего дня!
👍
228
 
🔥
20
 
👌
7
 
😁
3
 
❤
2
 
🤔
2
12:11
Ded_Banzay
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
960×640, 87.5 KB
Полиция Китая арестовала владельца Evergrande. 🇨🇳

Ну или как пишет Блумберг: "взяла под контроль".

Сейчас он "находится под наблюдением в специально отведенном месте". Официально, миллиардеру обвинение не предъявлено.

Также на прошлой неделе полиция задержала других руководителей этой компании. 🚓

Напомню, что в Китае банкротится один из крупнейших мировых застройщиков - Evergrande. (Подробнее мы говорили в этом посте).

Долг компании превысил 300 млрд $ (как все ЗВР России), а акции стремятся к нулю (график 1), и теперь из-за этого трясёт всю экономику Китая.

Власти страны пытаются что-то сделать, что бы остановить падение рынка. (График 2)

Например, позавчера они запретили крупным акционерам продавать акции. ❌

Но это не сильно помогает, так как западные инвесторы продолжают активно драпать из страны, логично опасаясь Тайваня, экономических войн с США и краха застройщиков. (Строительный сектор занимает около 50% в экономике Китая)

Тот же Блумберг сообщает, что иностранные инвесторы в настоящее время вывели из китайских компаний более $190 млрд.

***
Но бегущие западные инвесторы рано или поздно закончатся, а меры стимулирования останутся.

Когда уйдёт сильное давление продавцов, рынки должны будут пойти вверх, но, как я и писал раньше, это долгая история с горизонтом в полгода-год. 📆

А проблемы с недвижимостью сейчас везде, например в том же США. Но это уже совсем другая история...
👍
189
 
🤔
31
 
🔥
7
 
⚡
3
 
❤
2
 
👎
1
12:11
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
888×711, 49.7 KB
12:11
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
944×679, 55.1 KB
13:25
Ded_Banzay
А что происходит у нас на бирже?🇷🇺

На фоне падения китайских акций из-за банкротства застройщика и американских на повышении ставки ФРС США, российский рынок тоже припал. 📉

Но именно, что "припал". Уже сегодня он вновь растёт.

И ещё бы ему не расти! У нас и доллар остаётся на уровне 96 р и нефть поднялась сегодня на 2% до 94$.

А учитывая, что львиную долю рынка у нас составляют экспортеры (Лукойл, Газпром, Роснефть и ко.), то данные условия для них крайне позитивны в плане заработка.

Так же стоит отметить и рост денежной массы. 💰

Вот, РДВ составила график роста денежной массы и объема торгов на бирже. (Внизу)

Как мы видим, избыточная денежная масса идёт на рынок, повышая объемы торгов. (А еще стимулирует инфляцию, кстати  🤫)

Так же там, в посте, рассказывается про допуск инвесторов из дружественных стран, но этот фактор роста рынка под вопросом, так как инвестировать сейчас в РФ иностранцам страшно. (Да и нам, русским, тоже)

Подводя итог: из-за роста денежной массы (инфляции) - рынок будут расти тупо на переоценке. (Как в Турции или Иране)

Другой вопрос, что и риски геополитики никуда не уходят.

Так что я не рекомендую сломя голову мчаться и покупать акции на всё.
Наоборот, сейчас можно присмотреться к облигациям, которые дают стабильную доходность 12-15% в год.

Ну а на акции оставить столько, сколько не жалко потерять. 🤷‍♂️
👍
124
 
🤔
10
 
👌
6
 
❤
4
 
🔥
4
 
⚡
3
18:08
Ded_Banzay
ВЭП, или Криптоисход

Версия поста с картинками: https://pikabu.ru/story/vyep_ili_kriptoiskhod_10686705?utm_source=andlinkshare&utm_medium=sharing

Криптобиржа Binance уходит из России... но не далеко 🇷🇺

"Ну и нафиг нам не нужон, Биткойн ваш", - скажет большинство читателей, но всё не так просто.

Крупнейшая в мире биржа криптовалют Binance в России выполняла не только стандартную функцию казино, но и помогала обходить западные санкции. 🇪🇺

С помощью стейблкойнов (криптовалюта, которая (не) всегда равна 1$) отечественные компании обходили блокировку swift в торговле с иностранцами.

Что бы вы осознали масштаб, даже наши нефтяники выводят зависшие индийские рупии с помощью криптовалют. 🇮🇳

Но вы должны понимать, что США понимают, что Россия понимает о том, что крипта офигенная тема (🐖) в обходе западных санкций.

Поэтому Америка хочет, что бы в России не было чего? Правильно! Ни-че-го.

Но в данном случае, конечно, криптобирж.

Поэтому они уже давно наезжают на CZ (глава бинанса, это его ник.) с требованием закрыть биржу для России.

Для этого они попытались прижать CZ к ногтю выдвинув 13 обвинений против него и его биржи.

Они включают в себя управление незарегистрированными биржами, нарушение правил торговли ценными бумагами и прочее.

Так что CZ решил всё же уйти, продав российское подразделение.

Но, казино не любит терять прибыль!

Так что продать решили сами себе. По крайней мере так считают эксперты:

1. Продавать будут бирже CommEX, которая была запущена... вчера.

2. Пользователей Binance планируют перевести неспеша. В течение года.

3.  CZ  просит не беспокоиться и напоминает, что перевод клиентов будет плавным.

Так что, похоже, клиентам Binance волноваться не стоит.

***
2. Киберспортсмены Fortnite остались без денег из-за паспорта РФ 💸

Продолжая тематический кибер-выпуск.

Российские спортсмены Даниил «Putrick» Абдрахманов и Егор «Swizzy» Люсико выиграли чемпионат по Fortnite и должны были получить 200 тысяч долларов призовых, однако компания Epic Games, организующая турниры, дисквалифицировала их и отказалась выплатить вознаграждение.

При этом в июле этого года наши киберкотлеты из Team Spirit выиграли чемпионат по Dota 2 в Эр-Рияде и получили $ 5 млн

Ну что же: steam 1 - Epic Games - 0 без палочки.

И ведь Международная федерация киберспорта разрешила российским командам выступать на международных соревнованиях под российскими гимном и флагом.

Ух, горит 🔥
👍
204
 
🔥
25
 
🤯
15
 
🤬
8
 
❤
4
 
🤔
4
 
⚡
2
 
👌
2
28 September 2023
12:28
Ded_Banzay
Чёрная пятница 🇺🇸

Версия поста с кучей видео: https://pikabu.ru/story/chyornaya_pyatnitsa_10688647

Apple дистанционно заблокировала все украденные гаджеты.

Вчера в Филадельфии около сотни человек разграбили несколько магазинов, в том числе и Apple store. 🍏

Непонятно, на что они рассчитывали, ведь подобные случаи уже были. Например, в 2020 году Apple заблокировала все украденные iPhone и передала полиции информацию об их местоположении.

Но, возможно люди так хотели повеселиться? Ведь есть видео, где они просто уничтожают технику.

А все из-за отсутствия серьёзного наказания. Ведь после вспышки БЛМ в 2020 году некоторые либеральные штаты пошли на поводу у бунтарей и значительно смягчили наказание за подобные "мелкие" нарушения, а так же сократили финансирование полиции.

Думаю, что все вы знаете про знаменитую декриминализацию краж на сумму ниже 950 долларов в Калифорнии.

И вот, с течением времени, проблема магазинных краж продолжает расти. Если раньше это был относительно мирный шоплифтинг (ака, засунь шоколадку в трусы), то в последнее время приобретает популярность новый тренд: smash-and-grab (разбей (витрину или окно машины) и хватай).

Именно этот приём мы и видели вчера.

В итоге, крупная розничная сеть Target закроет девять своих супермаркетов в Нью-Йорке, Портленде, Сан-Франциско и Сиэтле. В компании заявили, что главная причина, это разгул преступности, который "несет угрозу покупателям и персоналу", а также делает эти супермаркеты убыточными. 📉
👍
176
 
😁
24
 
🔥
13
 
🌚
9
 
🤔
8
 
🤯
6
 
🤣
5
 
❤
1
15:39
Ded_Banzay
Video file
Not included, change data exporting settings to download.
00:30, 2.4 MB
Обзор новостей

1. Анонсировано важное выступление Путина

Вот стоит немного расслабиться и пожалуйста!
«Путин сегодня проведет встречу, которая даст ответы на многие вопросы» 💬

Точное время неизвестно. Ждём, потом сделаю подробный пост.

***
2.  "Курс рубля не должен быть сильным или слабым, он должен быть предсказуемым"🗣
Стэтхем  Силуанов.

Тем временем курс болтается около 96. Внизу его быстро откупают, но и вверх сегодня пойти особо не дали.

Как только цифра достигла 97, откуда ни возьмись появился ВТБ с заявлением, что "банк ожидает рост ключевой ставки Центробанка к концу года до 14%". (сейчас 13%)

Это сбило курс. Так же для него сегодня вышла еще одна позитивная новость:

3. "В последние месяцы Саудовская Аравия и Россия получили миллиарды долларов дополнительных доходов от продажи нефти, несмотря на сокращение объемов добычи", пишет The Wall Street Journal.

И опять же сверхдоходы должны укрепить рубль, если наши экспортеры будут заводить прибыль в страну. (И продавать не в рупиях)

***
4. Избыток квартир. 🇨🇳

Вчера под постом, меня спрашивали, действительно ли в Китае построили так много квартир, что теперь не могут продать.

Так вот: «Разные эксперты приводят разные цифры, самые пессимистичные прогнозы - это вакантные дома\квартиры для 3 млрд людей при населении всего Китая в 1.4 млрд», -  пишет Reuters.

***
5.  Иран сообщил об успешном запуске военного спутника Noor-3

Вот и молодцы. Иран неплохо развивается, учитывая какие на нём висят санкции. (Архивное видео запуска Нур 2 2022)

Ну ладно, ждём выступление и думаем, что к чему 🤔
👍
211
 
🤔
20
 
⚡
9
 
🔥
8
 
❤
3
 
😁
1
18:23
Ded_Banzay
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
1080×743, 92.0 KB
Обзор новостей:

1. Можно расслабиться.

Итак сегодня ряд крупных СМИ анонсировали важную встречу Путина, "которая даст ответы на многие вопросы" со ссылкой на официальных журналистов Кремля. Но так как ничего серьезного не происходит, я пошёл в источник и вот что нашёл. (скриншот 1)

Так что я так понимаю, под "ответами" гении отечественной журналистики имели в виду тот факт, что Кадыров жив. Хотя мы и так это знали, т.к. слухи были опровергнуты еще неделю назад.
Выдыхаем. 🤷‍♂️

***
2.  Нагорный Карабах прекращает свое существование. ❌

Сегодня президент непризнанной республики подписал указ, о прекращении существования Карабаха с 1 января 2024 года.  Теперь это полностью Азербайджан.

Местные армяне не сильно рады ситуации и активно уезжают. (фото 2)

Как заявил глава Армении - Пашинян: "В ближайшие дни в Нагорном Карабахе не останется армян."

И действительно, чуть ли не половина населения региона (68 тыс.) уехала. В связи с этим Азербайджан призвали еще не уехавших - не уезжать и реинтегрироваться в азербайджанское общество, пообещав, что всё будет хорошо.

Ох уж эта вражда по нац. признаку в 2023 году.

***
3. Венгрия вставляет палки в колеса ЕС 🇭🇺

«Поскольку для изменения бюджета ЕС нужна единогласная поддержка, страна, не входящая в ЕС (Украина), не получит ни копейки из бюджета ЕС, пока страна-член Евросоюза (это они про себя) не получит то, что ей причитается по закону», — заявил глава администрации премьер-министра Венгрии.

Здесь вы наглядно видите, как одна страна полностью парализовала действие всего союза. И за свое согласие Венгрия хочет "денег из фондов ЕС". Уверен, Германия уже не рада тому дню, когда решила принять такого члена.

***
Вот такие дела творятся в мире. Хорошего вечера!
👍
300
 
🔥
25
 
👀
15
 
😁
7
 
🌚
7
 
❤
4
 
⚡
4
 
🤔
3
18:23
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
1280×824, 235.6 KB
29 September 2023
12:20
Ded_Banzay
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
1080×940, 56.1 KB
Обзор новостей:

1. Дела военные

Стандартный призыв на военную службу пройдет с 1 октября во всех субъектах РФ, в том числе и в новых регионах.

При этом никакой новой частичной мобилизации не объявляли. ❌

А мы её и не ждали, так как давно уже известно, что контрактников более чем "достаточно для выполнения возложенных задач" — Минобороны.💬

Но есть у контрактной армии и обратная сторона:

Минфин запланировал увеличение расходов на оборону в 2024 году почти на 70%.

До 10,77 трлн рублей, однако уже в 2025-ом планируются снижение до 8,5 трлн, а на 2026 — 7,4 трлн.

Из этого можно понять, что именно 24 год будет решающим. По крайней мере, так это планируют. 🗓️

***
2. Рынок недвижимости

А наш ЦБ опять наезжает на застройщиков:

"Набиуллина заявила о признаках перегрева на рынке ипотеки" 🔥

Если конкретнее, то ей не нравятся льготные ипотеки и кешбэки от застройщиков.

А если еще конкретнее, то цены на недвигу:

"Ведь для нашего населения важна не только доступность ипотеки и привлекательность низких ставок, но и доступность жилья" - сказала она сегодня.

Таким образом, наш ЦБ хочет повысить проценты по ипотеке, снизить спрос на жильё и, в конечно итоге, снизить цены на квартиры, что бы не допустить повторения ситуации в Китае или 2008 в США.

3. К слову, про США.

Там ставки по ипотеке так же продолжают подъём и достигли максимума почти за 23 года ⚠️

Фантастика. По сравнению с их мерами ужесточения, наша Наби и рядом не стояла. (График)

Как говорят объем выдачи американских ипотек упал на 70%, т.к. по такой высокой ставке брать никто не хочет. (7.3%)

И всё это опять приближает нас к рецессии и мировому кризису, но еще не сегодня.

***
Так что всем хорошего дня 👍
👍
259
 
🤔
23
 
🔥
15
 
❤
4
 
😁
4
 
😱
2
 
🥴
1
18:33
Ded_Banzay
Video file
Not included, change data exporting settings to download.
00:21, 4.1 MB
В Нью-Йорке из-за ливней ввели чрезвычайное положение ⛈

"Пожалуйста, примите меры, чтобы оставаться в безопасности, и не пытайтесь передвигаться по затопленным дорогам", - написала Губернатор(-ка?) штата Кэти Хокул.

В Нью-Йорке сейчас подтоплены ряд улиц.
Закрыт терминал аэропорта Ла-Гуардия. Приостановлено движение по ряду веток метро.

Мне интересно, еще осталось место, в котором не было потопа, пожара, землетрясения или урагана в этом году?  🤔
👍
119
 
🤔
32
 
⚡
14
 
😁
6
18:33
Video file
Not included, change data exporting settings to download.
00:11, 4.1 MB
18:33
Video file
Not included, change data exporting settings to download.
00:39, 12.4 MB
19:58
Ded_Banzay
Video file
Not included, change data exporting settings to download.
00:45, 3.9 MB
Обзор новостей.

1. Зеленский анонсировал важные новости.

"Завтра будут важные для Украины новости, для наших воинов, для всего нашего государства" 🗣

Опять напряглись (но несильно). Может там США пакет помощи анонсировала, или танки абрамс наконец-то пришли. Не думаю, что что-то серьезное.

Так же сегодня пришла новость: украинские ДРГ пытались зайти на территорию Брянской области, но губернатор написал: «Границу никто не пересёк, никто не заходил на территорию РФ.", так что либо это фейк, либо ДРГ отогнали пограничники. В министерстве обороны информацию пока не комментировали.

***
2. Нелегалы активно проникают в США 🇺🇸

А мексиканские (?) пограничники не сильно им и мешают. (видео)
США решили задействовать тяжелое вооружение и вызвали Маска, который в ковбойской шляпе и чёрных очках будет отпугивать мигрантов верхом на коне. (фото)

Шутка. Илон сам приехал на границу с Мексикой, что бы привлечь внимание к проблеме. И поймать немного хайпа, само собой (кибертрак сам себя не продаст).

Маск заявил, что поток нелегалов ведёт к "обрушению систем социального обеспечения".

Ну а стена Трампа, как вы видите, несильно и помогает.

***
3. Воронежские подростки чуть не сожгли именинника в его день рождения.

Я взял эту новость, потому что месяц назад писал про взрыв на зерновом элеваторе в турецком порту, и в комментариях люди не верили, что мука (мелкие частички зерна) легко воспламеняется.

И 17-летний парень сегодня это продемонстрирует. (видео 2)

Друзья решили устроить ему необычный сюрприз — его обсыпали мукой, когда он должен был задуть свечу.

Его спасло то, что немногим ранее его облили шампанским, оно защитило тело от ожогов. Парень отделался лишь подпалёнными ресницами ✅

***
У нас сегодня тоже небольшой праздник - пятница! Всем хороших выходных 🎉
👍
204
 
🔥
28
 
🙈
15
 
😁
7
 
🎉
6
 
❤
5
 
🤔
3
19:58
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
624×846, 58.7 KB
19:58
Video file
Not included, change data exporting settings to download.
00:20, 7.1 MB
30 September 2023
10:13
Ded_Banzay
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
960×1280, 35.8 KB
Обзор новостей

1. Взаимные обстрелы

Украинский дрон прилетел в электроподстанцию города Погар Брянской области. (Фото)

Никто не пострадал, но электричество в окрестностях пропало. ⚡

Похоже, ВСУ копируют прошлогоднюю тактику РФ, но если Россия наносила удары ракетами по ТЭС, тот тут - гранаты и дроны по подстанциям.

И если даже у нас эта тактика не показала высокую эффективность, то тут и говорить нечего. Подстанцию починят за пару дней. 🤷‍♂️

***
В свою очередь РФ сегодня нанесла масштабный комбинированный удар с помощью массы (15-20) дронов и ракет по военному аэродрому и складам в различных частях Винницкой области.

Хочу заметить, что в последнее время усилились удары по военным аэропортам и складам.

И это, в условиях "снарядного голода" выглядит намного более эффективно.

Да и профилактика ракетных ударов storm shadow.

***
2. Трамп спародировал Байдена. 🎭

А именно - проблемы деда с поиском выхода со сцены. (Видео)

И это ещё цветочки. Основные "ягодки" будут в 2024, когда предвыборная гонка будет на пике.

Спойлер: Опять всё закончится штурмом Капитолия. Вопрос только в том, кто будет штурмовать: демократы или республиканцы?

***
3. Важные новости Зеленского

Американские СМИ со ссылкой на источники в Пентагоне, сообщают, что Киев и Вашингтон согласовали план новой масштабной наступательной операции, уже не на запорожском, а на Херсонском направлении.

Перефразируя известную фразу: "Наступление должно продолжаться"

Ожидается, что Зеленский объявит об этом сегодня.

Не будем гадать, дождёмся выступления и посмотрим. 👀
👀
123
 
👍
95
 
❤
9
 
😁
9
 
🤔
6
 
🔥
5
 
👏
1
 
🤬
1
10:13
Video file
Not included, change data exporting settings to download.
00:37, 7.2 MB
19:34
Ded_Banzay
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
1280×1121, 160.1 KB
Обзор новостей

Вот и подходит к концу первый месяц осени, а так же экономический год в США. А это значит:

1. Отсчёт до шатдауна 🇺🇸

Ну вот не могут в Америке провести хоть одно серьезное мероприятие без шоу. Теперь Белый дом начал отсчёт до (shutdown — англ. отключение) — приостановки работы гос. органов и учреждений.

Случится он завтра, если конгресс не согласует бюджет.

А так как и вы, и я, и конгрессмены понимаем, что согласовать его не получится, то придумали такую штуку, как "временный бюджет" до 17 ноября, что бы было время вволю посраться подумать.

Но и его пока что принять не могут. ❌

Кто-то говорит, что это из-за Украины и трат на неё, но я всё же думаю - причина здесь в том, что одна партия пытается посадить лидера другой партии.

Ну и сумасшедший госдолг, который США продолжает растить, не устраивает тех политиков, которые умеют считать до 10. Поэтому они хотели бы снижение трат. Да, в том числе и на помощь Киеву.🔻


Как всегда подпишут на последней минуте, пфф позеры

Upd. Да, они это сделали ✅

***
2.  Зеленский объявил о создании Альянса оборонных индустрий

А так же о формировании флота морских дронов. 🚤
Ну это настолько несерьезно, что я даже не стал отдельную новость делать. Альянс - это просто попытка убедить другие страны строить военные заводы на своей территории, что учитывая постоянные бомбежки - странная мысль.

Да, турецкая Baykar сообщила, что рассчитывает завершить строительство завода через 1,5 года.

Но какой в этом смысл, когда беспилотники нужны уже вчера? Странная затея.💁‍♂️

***
Ну а про флот дронов - отдельная песня. Я еще помню прошлый её куплет про рой дронов, который полетит в сторону РФ и нам придётся жить в тени.

Так же и с кораблями. Вы заметили, что у нас основные боевые действия идут на суше? Я - да.

***
3. Ну и под конец - интересное видео из Нью-Йорка
***
Вот такие дела. Всём хорошего вечера 👋
👍
210
 
🔥
20
 
😁
13
 
❤
10
 
🤔
2
19:34
Video file
Not included, change data exporting settings to download.
00:07, 1.4 MB
1 October 2023
09:41
Ded_Banzay
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
1040×720, 127.8 KB
Обзор новостей

Доброе утро!

1. Как и ожидалось, временный бюджета США на 45 дней утвердили в последний момент. 💰

Но интересно то, что этот раунд выиграли республиканцы, т.к. финансирование Украины в нём нет.

Напомню, что сам Байден просил 24$ млрд, потом демократы уменьшили сумму до 6$, но в итоге финансирование Киева пойдёт отдельной от бюджета строкой и на 300$ млн.

Естественно, президенту это сильно не понравилось, и он обвинил республиканцев в обмане, ведь:

"Предварительно соглашение о бюджете было обговорено, однако они в итоге пытались его изменить, требуя «радикальных сокращений» бюджета." 💸

Как вы понимаете, теперь главная драка пойдёт за обсуждение настоящего бюджета, где республиканцы так же будут гнуть линию сокращения расходов.

И это правильно! Хватит копить бесконечный долг, а то скоро просто денег на его обслуживание уже не будет.

Например, в 2024 году на оплату процентов по долгу уйдёт 1.2-1.5 трлн $ (при этом США собирает около 4,9 триллиона налогов)

***
2. К слову, про долги:
Госдолг Франции достиг рекордных 3,046 трлн евро

И вот вся модель западных стран такая - бурно развиваться и копить долг, который со временем вернуть будет уже невозможно. (График)

На что они надеются? На 3 мировую которая "всё спишет"? Непонятно.🤔

***
3. И немного позитива! Вчера в Лас-Вегасе открыли Сферу стоимостью в 2,3 миллиарда долларов. 🌕

Внутри состоялся торжественный концерт (видео).

Я же не говорю, что жить в долг плохо. Наоборот! Одни плюсы (сегодня), а минусы - это проблема завтрашнего США (не повезло этому парню)
👍
212
 
🔥
24
 
🤔
15
 
❤
8
 
⚡
4
 
😁
1
09:41
Video file
Not included, change data exporting settings to download.
00:36, 8.1 MB
09:41
Video file
Not included, change data exporting settings to download.
00:25, 2.5 MB
09:41
Video file
Not included, change data exporting settings to download.
00:38, 3.2 MB
13:56
Ded_Banzay
И вот наступил октябрь, но что важнее - воскресенье. А это значит, что у нас тут очередной...
Экономический обзор недели 📈

Сегодня изучаем отскок российского рынка и думаем - есть ли шанс на дальнейший рост?

Приятного чтения 📖

https://telegra.ph/Obzor-nedeli-10-01
👍
134
 
👀
16
 
🔥
7
 
🤔
5
 
👏
2
 
😁
1
 
💩
1
19:45
Ded_Banzay
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
684×1280, 174.6 KB
Обзор новостей:

1. Bloomberg призвал отменить потолок цен на российскую нефть.

Газета отмечает, что он всё равно не работает, но при этом повышает риск для экологии, так как  "ржавые старые танкеры участвуют в рискованных операциях, таких как перегрузка (нефти) с одного судна на другое (в море)" ⛴

Мысль про отмену потолка, конечно, правильная, но обоснование какое-то обидное для нашего "теневого флота".

Министр финансов США, Йеллен, так же сообщает, что "Эффективность потолка G7 ослабевает."

Она обещает что-то придумать, но как это возможно? Одна из главных целей США - снижение цены нефти. И ограничение крупнейшего поставщика этой самой нефти - этому противоречит.

Даже более того, самостоятельный запрет РФ на экспорт топлива из страны привёл к резкому удорожанию бензина и дизеля в США.
Неловкая ситуация.

***
2. Переполох в Британии 🇬🇧

Сегодня утром The Telegraph написал, что "Британия отправит на Украину войска для проведения тренировок ВСУ".

И это вызвало мощную реакцию, как внутри страны, так и за её пределами.

У нас на это отреагировал Медведев, в типичной манере, пообещав всем ядерный пипец. (фото)

В итоге скандал настолько вырос, что пришлось лично премьер-министру Великобритании опровергать эту новость, заявив, что журналисты всё не так поняли.

А, похоже, угрозы Медведева всё же работают 🤔

***
3. Многотысячный марш оппозиции проходит в Польше. 🇵🇱

Как и всегда - народ, в первую очередь, не доволен экономикой. (Инфляция в прошлом году под 20%).  (видео 1)
Скоро (15 октября) в стране пройдут парламентские выборы, вот и посмотрим, кто победит. Может мы наконец-то увидим адекватное руководство, как то, что пришло сегодня на выборах в Словакии. 🇸🇰 (Они предлагают снять санкции с РФ и нормально торговать)

***
4. Ну и под конец, Множественные смерчи в Александрийском заливе🌪

Действие происходит в провинции Хатай, Турция. Выглядит красиво, но на корабле я бы там быть не хотел. (видео 2)

***
Ну вот и всё на сегодня. Врываемся в новую рабочую неделю! Всем успехов 👋
👍
250
 
🔥
24
 
❤
9
 
😁
5
 
🤔
3
 
👎
1
 
🤡
1
19:45
Video file
Not included, change data exporting settings to download.
00:09, 3.4 MB
19:45
Video file
Not included, change data exporting settings to download.
00:09, 1.1 MB
2 October 2023
12:18
Ded_Banzay
"Тревожный сигнал для Запада" 🇪🇺

Вариант поста с картинками и графиком https://pikabu.ru/story/trevozhnyiy_signal_dlya_zapada_10700165?utm_source=andpostshare&utm_medium=sharing

Подобными словами газета Financial Times описывает парламентские выборы в Словакии.
А вернее, победу "пророссийской" партии Smer, которая произошла вчера.

Об этом же пишет и Bloomberg: "У России может появиться в Европе новый союзник в лице Братиславы." 🇸🇰

А всего-то и делов, что лидер партии выступает против антироссийских санкций, а также против поддержки Украины. Проще говоря - за нейтралитет. ⚖️

***
Кстати, я ведь совсем недавно писал в посте про падение рейтингов многих западных политиков, в том числе Байдена и Макрона.

А всё почему? Потому что большинство западного населения волнует только 2 вещи: экономические проблемы (инфляция) и украинский кризис, который рискует перерасти в 3 мировую (там читают Медведева).

Понятно, что эти две проблемы связаны друг с другом и те политики, которые обещают быстрое их решение - пользуются популярностью. Да тот же Трамп, напомню, обещал решить кризис за сутки. Понятно, что это всё "предвыборные обещания" (читай - враньё), но электорат "хавает".

***
Так что положение официальной власти в Европе сейчас довольно шаткое.

Как пример, вчерашний митинг оппозиции в Польше, который стал крупнейшим за всю историю Варшавы. 🇵🇱

Вышло около миллиона человек, и это прямо перед выборами, которые пройдут 15 октября.

Оппозиция обвиняет правительство в финансовых махинациях. 💸

***
Однако, даже приход к власти лояльных к РФ политиков в Словакии - не изменит общий курс Евросоюза. (Хотя даже одна Венгрия смогла заблокировать финансирование поставок оружия для Украины со стороны ЕС).

Но что будет, если власть поменяется в той же Германии? Пару дней назад пришли новости, что относительно "пророссийская" партия "Альтернатива для Германии" стремительно набирает популярность.

По последним опросам, её поддерживают 20% населения (в 2021 - 10%), в то время как партию канцлера Шольца - 19% 🗳️

***
Подводя итог, если правящая верхушка ЕС и США хочет остаться на своем месте, то им надо как-то решать украинский вопрос. И чем быстрее, тем лучше, так как их конкуренты обещают именно это.
👍
244
 
🔥
26
 
❤
14
 
🤔
3
 
😁
2
 
⚡
1
 
🥰
1
 
🙏
1
18:02
Ded_Banzay
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
828×1170, 82.5 KB
Война Маска 

Наш старый друг Илон, как всегда - на острие хайпа.

Сегодня он решил прокомментировать громкие споры в конгрессе США по поводу денежной помощи Украине, которую не заложили в бюджет.

Ну как прокомментировать. Скорее вкинуть кое-что на вентилятор, запостив мем про Зеленского (Картинка 1)

После этого в дурке, твиттере, Х начался сущий ад. 🔥

Отметилась даже верховная рада Украины, которая запостила свой вариант мема. (2)

Ну и другие украинские медиа не остались в стороне (3), а Илона теперь можно гордо назвать Маск-аль (4).

***
Но не думайте, что Маск это сделал просто так.
Интересное совпадение, что сегодня вышел отчёт Теслы, который оказался довольной слабым:

По поставкам машин в 3 квартале:  435'059  авто, против ожиданий в 456'722. 🚗

Но знаете что? Сейчас это никто не обсуждает, так как все следят за войной Маска против СМИ (5)

Ну разве он не гений?
🔥
226
 
👍
76
 
😁
68
 
🤣
22
 
🤔
6
 
👏
5
 
❤
4
18:02
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
1125×1235, 128.0 KB
18:02
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
1080×675, 47.9 KB
18:02
Video file
Not included, change data exporting settings to download.
00:11, 2.2 MB
18:02
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
625×787, 65.5 KB
20:13
Ded_Banzay
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
1001×790, 56.4 KB
Экономические новости:

1. Доллар летит на 100, а нефтедобытчики получают сверхдоходы 💰

Передайте там баксу, что его тут ЦБ сдерживать пытается. (А то вдруг он не знает?)

Вот уже и Россельхозбанк  прогнозирует повышение ключевой ставки ЦБ РФ на 1% в течение двух ближайших заседаний ЦБ. До 14%.
***
И еще раз скажу, что ставка работает не сразу. Она, в теории, снижает покупательскую способность населения, что уменьшает покупку импорта, что наконец-то снижает вывод долларов из страны.

Но это долгий процесс, и на примере США мы видим, что он может растянуться на несколько месяцев . А нам надо снижать курс уже вчера.

Пора брать нашему ЦБ волю в кулак и вводить валютный контроль, хотя бы на время, пока не начнёт действовать ставка.

(Да и сам доллар растёт. Но об этом мы поговорим дальше.)

***
И при этом цены на нефть urals в рублях уже просто неприличные! Как в пике 2022 года, ну ё-мое. 8000 рублей за баррель, ну куда это!? (График 1)

Но зато за бюджет можно не волноваться. Денег там теперь хватит на всё.

***
2.  В США свои проблемы 🇺🇲

Там сегодня выступают важные люди и вот что они говорят:

Начнём с базы:

"Высокие цены на нефть способствуют росту инфляции" — CEO JPMorgan

И что бы сбить инфляцию, он предлагает повысить "ключевую" ставку до 7% (сейчас 5.5%)

Такая ставка повысит ставки по гос. облигациям, а...

"Если ставки по 10-летним облигациям продолжат расти так же, как они делают сейчас, произойдет финансовая катастрофа." Главный стратег JPMorgan

Да. Вообщем-то мы про это уже говорили в этом посте.

И высокий доллар (ко всем мировым валютам) одно из проявлений этого кризиса. (График 2).

***
3. Нацбанк Украины с 3 октября введет режим «управляемой гибкости» курса гривны.

Не только у нас тут проблемы. Напомню, что с 2022 году Украина заморозила курс гривны (36,56 за $), но сейчас денег нет от слова совсем.

Будем завтра смотреть, насколько сильная эта "гибкость" и что будет с курсом. 📉

***
Вот такой вот экономический выпуск получился. Хорошего вечера 👋
👍
271
 
🤔
28
 
🔥
8
 
❤
4
20:13
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
1072×1280, 63.7 KB
3 October 2023
13:42
Ded_Banzay
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
1080×939, 63.8 KB
Обзор новостей

Всем привет!  👋

1. Курс удержали ниже 100 рублей

На этот раз к народу вышел зампред ЦБ Заботкин, который сказал, что ключевую ставку будут держать высокой весь 2024 год для возвращения инфляции к цели в 4%.

А то мы этого не знали. Вчера я уже говорил, что для действия ставки необходимо время. А его как раз и нет. ⏳

Однако решимость ЦБ сражаться (а так же, я уверен, валютные интервенции от него) остудили спекулянтов и остановили рост бакса. Болею за команду Наби.

***
Продолжая вчерашнюю тему:

2. Польша и Чехия вводят пограничный контроль со Словакией⛔️

На 10 дней с возможностью продления.
МВД Польши заявляет, что через Словакию пролегают основные пути нелегальных мигрантов и если мы посмотрим на карту, то увидим, что так оно и есть. (картинка 2)

Но очень странное совпадение, что произошло это сразу после прихода к власти новой партии. Поиск глубокого смысла объявляется открытым.

***
3. Илон Маск показал источник вдохновения дизайна Tesla Cybertruck. 📐

Кибертрак сам себя не продаст, так что Илон активно продвигает свой пикап. (картинка 3)
Скоро он уже поступит в продажу. Маск обещал старт доставки уже в конце 3 квартала, который... позавчера уже закончился. ❌

А значит трак будет вот-вот. Народ с 2021 года ждал и еще пару недель подождёт.

Ну а мы ждём обзоры, ведь там куча косяков будет, готов поспорить.
👍
215
 
🔥
18
 
👀
14
 
❤
8
 
😁
5
 
🤔
2
13:43
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
974×393, 70.5 KB
13:43
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
702×797, 60.8 KB
21:03
Ded_Banzay
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
947×1280, 76.3 KB
Обзор новостей

1. Разные заявления 💬

С 1 марта 2024 года Роскомнадзор обещает заблокировать все VPN-сервисы, предоставляющие доступ к «запрещённым сайтам».

Мне потребуется VPN для VPN?

На самом деле, я не верю, что у них что-то получится. Вспомните попытки блокировки телеграма, например.

Но возможно к 1 марта что-то подготовят? 🤔

***
Так же сегодня Песков выступал по поводу курса. Думаю, вы уже все слышали, что он назвал «рудиментом прошлого» повышенное внимание к курсу доллара 🤬

Я сначала подумал, что фраза вырвана из контекста.

Ну, знаете:
"Чрезмерное внимание к курсу доллара является рудиментом прошлого, потому что завтра мы переходим на натуральный обмен", или "...завтра мы начинаем бомбить США." 💥

Тогда я бы еще понял, но нет. Ничего такого. Думаю, мне не стоит рассказывать, что курс прямо влияет на инфляцию, с которой мы вообще-то боремся.

Так что меня пугают подобные заявления.

А тут еще и эксперты подоспели, которые "сомневаются, что задача правительства сейчас не допустить пробития уровня ₽100 за доллар, поэтому не ожидают каких-то резких ответных мер от властей в случае ослабления рубля ниже этой отметки" - РБК

И вот где они были пару месяцев назад? Переобулись?👞

***
2. Нефть падает в цене. 📉

Резкое падение происходит на фоне вчерашних заявлений в США про повышение (ключевой) ставки.

Рынок начинает понимать, что ему готовят какую-то очень неприятную штуку впереди.

Так же падают и гос. облигации и акции США. (картинка - главные американские индексы)

CEO BlackRock (самый крупный управляющий активами в мире на сумму $8.6 трлн.) Ларри Финк сегодня сказал: «Я сейчас вижу на рынке больше страха, чем когда-либо за всю свою деловую карьеру, начавшуюся в начале 1970х»

Я же говорил, что дальше будет только интересней.

***
3. Ну и под конец: появилось видео из кибертрака.

И оно с русскими комментариями, кстати. (Видео)

***
Ну вот и всё на сегодня! Хорошего вечера 👋
👍
192
 
🤔
26
 
🔥
10
 
❤
4
 
🤬
1
21:03
Video file
Not included, change data exporting settings to download.
00:56, 9.0 MB
4 October 2023
09:02
Ded_Banzay
Обзор новостей

Всем привет! Утро начинается с подозрительных совпадений:

1.Сегодня США и Россия проведут проверку систем оповещения населения. 🔊

В рамках мероприятия будут протестированы системы экстренного оповещения: громкоговорители, телевизоры, радиоприемники (и телефоны в США).

У нас проверка начнется в 10:43 по местному времени и продлится одну минуту.

Ну... иногда совпадения - это просто совпадения 🤷‍♂️

***
2. К тому же: "Байден стремится избежать прямого столкновения с Россией." 💥

Заявил Госсекретарь Блинкен, но тут же добавил, что "Украина может сама решать, где применять поставленное Западом оружие"

А в Киеве и рады подобным разрешениям. Сегодня МО РФ сообщает, что ночью перехватили и уничтожили 31 беспилотник  над территорией Белгородской, Брянской и Курской областей.

А так же пресекли попытку высадки украинского десанта у мыса Тарханкут.

Киев явно спешит. Особенно удивляет попытка десанта в Крыму, где он не сможет закрепиться по понятным причинам (отсутствие снабжения).

Возможно, такую спешку можно объяснить тем, что США уменьшают финансирование, а так же:

3. У Британии закончилось оружие для поставок Украине ❌

Пишет The Telegraph ссылаясь на свои источники:

«Мы отдали уже столько, сколько можем себе позволить. Украине сейчас нужны ПВО и боеприпасы, а всё это у нас закончилось».

Похоже, стратегия "войны на изнурение" начинает приносить свои плоды.
👍
278
 
🤔
32
 
🔥
11
 
🙏
6
 
⚡
5
 
😁
5
 
❤
3
 
👏
2
13:36
Ded_Banzay
Политические игры 🇺🇸

Вариант поста с картинками и ссылками: https://pikabu.ru/story/politicheskie_igryi_10706547

Впервые в истории США - спикера палаты представителей отправили в отставку. ❌

Республиканца Кевина Маккарти, который ещё весной бодался с демократами за потолок госдолга, (что чуть не привело к дефолту США), а недавно не хотел согласовывать бюджет (что чуть не привело к шатдауну) попросили уйти из-за того, что он недостаточно радикален.

Серьезно? Казалось бы, что он своими трениями с демократами уже два раза провел страну по краю (из-за чего США в этом году даже кредитный рейтинг понизили), но свои же республиканцы считают его предателем.

Казалось бы, при чём здесь Украина? 🇺🇦

Кратко напомню, что в США законы принимает вначале палата представителей (под контролем республиканцев), а потом одобряет сенат (под демократами).

И главным камнем преткновения в последнее время стал закон о бюджете, так как республиканцы хотят значительно снизить расходы (особенно на Украину), а демократы же - наоборот.

И что бы хоть как-то решить проблему, придумали временный бюджет на 45 дней, что бы было время поругаться пообсуждать и при этом не угробить страну. Как вы все знаете, расходы на помощь Киеву в нём заложены не были.❌

И вот, казалось бы, уверенная мини-победа республиканцев, но тут Байден проговорился, что заключил с Маккартни "сделку по Украине"💸

И действительно, помощь Украине идёт отдельным законопроектом. И хоть она составляет всего 300 млн вместо 24 млрд $, которые просил Байден, некоторые республиканцы почувствовали, что их кинули.

В итоге республиканец Гетц подал ходатайство об отставке спикера, а демократы его с удовольствием поддержали. (8 крайне правых республиканцев + 208 демократов - за, 210 республиканцев - против.) 🗳

Республиканцы планируют провести голосование за нового спикера в следующую среду после закрытого заседания 10 октября для обсуждения различных кандидатов.

И всё это за 40 дней до нового шатдауна. Самое время, что сказать. 💁‍♂️

Ну а для нас важно то, что США заморозили долгосрочные программы помощи Украине до согласования полноценного бюджета, чего с такими проблемами может и не быть, если к власти придёт более радикальный спикер, который откажется договариваться с демократами и будет гнуть "линию партии".
👍
208
 
🔥
20
 
👀
19
 
❤
4
 
👏
2
 
🤔
2
19:55
Ded_Banzay
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
317×688, 28.1 KB
Обзор новостей:

1.Премьер-министр Армении - Пашинян заявил, что готов уйти в отставку...

...но не уйдёт. Ведь как армянский народ без него? Пропадёт!

"Если я буду знать, что моей отставкой и уходом все вызовы будут преодолены, я сделаю это через секунду, потому что не цепляюсь за кресло. Но проведенный мной анализ показывает, что в этом случае произойдет прямо противоположное, и в этом причина, что этого не происходит." 🗣

Напомню, что после поражения в Нагорном Карабахе, в Армении продолжаются протесты.

***
2. Сообщают, что iPhone 15 Pro так сильно перегревается, что оставляет ожоги на руке. (Фото)

Apple уже признала проблему перегрева и пообещала исправить ее в обновлении iOS 17.

Интересный факт. Сегодня стало известно, что глава компании Тим Кук продал акции Apple на $41 млн - это самая крупная его продажа за последние 2 года. Совпадение?

3. Выступление Путина, или "Создание многополярного мира неизбежно и необходимо" 🌏

А также: "Cтраны, распоряжающиеся мировыми валютами, стоят во главе «финансовой пирамиды», это не соответствует интересам большинства человечества" 🗣

Да, так и есть. Из-за чего сейчас идёт конфликт республиканцев и демократов по бюджету? Именно из-за бесконтрольного роста гос. долга (надувании пузыря).

Как я уже писал, республиканцы хотят снизить все расходы и начать "жить по средствам", в то же время демократы работают по принципу: "после нас хоть потоп".

Чего стоит попытка Байдена простить студенческие кредиты на сумму $39 млрд ради пиара. (мы же богатые). Ему, кстати, не дали этого сделать.

Если раньше доллар был основной и самой стабильной валютой, то сейчас уже никто не знает, что будет через 3-4 года. 📆

Вот, кстати, график, на котором видно, как Китай активно продаёт облигации США. (картинка 3) 

Что будет, когда Пекин полностью избавится от американского гос. долга? Пойдёт ли он войной на Тайвань, например? И что тогда будет с $?Непонятно. 🤷‍♂️

Так что, как говорил один персонаж: "Реальность – иллюзия, вселенная – голограмма, Скупай золото, пока!"

***
Пока 👋
👍
285
 
🤔
24
 
❤
10
 
🔥
9
 
🤷‍♂
3
 
👏
3
 
😱
3
19:55
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
1280×1015, 133.8 KB
19:55
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
1280×742, 132.3 KB
5 October 2023
15:04
Ded_Banzay
ВЭП, или Мегасделка

Всем привет 👋
Вариант поста с картинками и графиками: https://pikabu.ru/story/vyep_ili_megasdelka_10709874?utm_source=andpostshare&utm_medium=sharing

1. Тайная встреча и падение цен на нефть.🇸🇦

По данным американских СМИ Белый дом тайно направил переговорщиков в Саудовскую Аравию.

Там они планируют провести переговоры по поводу Израиля, с которым у СА до сих пор нет дипломатических отношений.❌

Но нас больше интересует то, что на переговоры поехал старший советник Байдена по вопросам энергетики, что говорит об очередной попытке США "продавить" саудитов увеличить поставки нефти.

В этой "мегасделке" (как её называют в СМИ), США со своей стороны предлагает "соглашение о безопасности для СА, возможной поддержке гражданской ядерной программы саудитов и одобрение продажи  сложного оружия."

Но, судя по всему, пока что это не работает, так как вчера Саудовская Аравия и Россия подтвердили планы продолжать сокращение поставок на 1,3 млн б/с до конца 2023 года. 📉

Правда, нефти это не сильно помогло, так как вчера она рухнула на 5% и сегодня продолжает падать еще на 1.5%

Что же случилось?

А всё дело в том, что сейчас наблюдается рекордное падение спроса на бензин в США до минимума 1998 года.

И это логично, ведь снижается не только сезонная активность людей (автопутешествия), но и темпы строительства на фоне низкого спроса. 

Индекс заявок на покупку жилья в США упал на 5,7% до 136,6, самого низкого уровня с 1995 года (когда населения было на 70 миллионов меньше). 🏗️

Еще весной я писал, что идёт некая гонка между ОПЕК и США.

"И вот тут начинается безумная гонка: США специально рушит свою экономику, что бы упала цена на нефть, что бы снизить инфляцию, а ОПЕК+ наоборот, снижает производство нефти, что бы оставить цену на текущем уровне." 🛢

И как мне кажется, перекрыть кран намного легче и быстрее, чем остановить одну из самых крупных экономик мира, но у США что-то получается.

Так и что же дальше?

Скорее всего нефть пойдёт вверх, когда США начнут пополнять свои резервы, либо же раскачается китайская экономика, которую активно стимулирует правительство Китая. (Ну или ОПЕК+ еще немного прикроет кран) 🚰

Будем следить за развитием событий!

***
2. США должны прекратить помогать Украине, пока ЕС не повысит свои расходы - Трамп⛔

Но есть у рецессии кроме плюсов (снижение цен на нефть) и проблемы - снижаются доходы государства.

А значит нужно снижать и расходы. И республиканцы предлагают уменьшить помощь Украине. 🇺🇦

Ну а впереди всех, как всегда Трамп с попыткой переложить расходы на любимых союзников:

 "Почему бесчестный Джо Байден не заставляет Европу перечислить Украине $175 млрд, на которые она отстает от США в выплатах? Почему мы не настаиваем на равенстве — доллар за доллар?

Почему мы зашли так далеко вперед, нанося ущерб нашим вооруженным силам, нашей боеготовности и значительно сокращая наши поставки оружия? Ни доллара больше не должно быть потрачено, пока Европа не догонит те деньги, которые Америка потратила на защиту Украины!" 🗣

Выборы в 24 году будут очень горячие🔥
👍
254
 
🔥
29
 
⚡
8
 
🤔
6
 
🤣
6
 
❤
5
 
👏
4
 
😁
3
18:33
Ded_Banzay
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
1024×768, 84.2 KB
Выступление Путина 🗣

Мне кажется, или каждое выступление становится жёстче?

Про политику:

На этот раз ВВП продолжил развивать вчерашнюю тему неоколониализма:

"История Запада - это хроника бесконечной экспансии"

"Протрите глаза, эпоха колониального владычества давно закончилась"

В связи с этим он продвигает тему "многополярности":

"Мир будущего — это мир коллективных решений."

В то же время было заявление:

"Человечество движется не к фрагментации и блоковому противостоянию, а наоборот - к синергии." 🗣

Но, я думаю, вы все видите, что мы движемся сейчас именно к фрагментации и блоковому противостоянию.  🇺🇲х🇨🇳

***
Про экономику:

"В основных экономиках Европы стагнация, за исключением Италии и Испании, где рост связан с увеличением цен на недвижимость."

Да, рецессия, мы сегодня как раз про это разговаривали.

А вот Италия и Испания - самые проблемные страны ЕС из-за огромных долгов. (ну и Греция, само собой). Вот про это статья 2020 года, например.
***
Касательно нашей экономики, ВВП заявил:

"В России в целом стабильная и устойчивая ситуация в экономике, все проблемы из-за санкций преодолены"

И опять же: текущая цена на нефть с текущим курсом - практически полностью покрывают бюджет и банкротство нам не грозит.

Но доллар по 100 р. это перебор. И даже 90 было бы более чем достаточно для бюджета, имхо.


***
Также зацепили тему Армении.

"Армения сама признала Карабах частью Азербайджана."

И я считаю, что это разбивает все наезды Пашиняна (глава Армении) на корню.

Однако, "Армения не перестает быть нам союзником".
Страна-то да, а вот правительство... Я вот сегодня видел фото Пашиняна с Зеленским.

Так что пока его не скинут (что очень может быть), он будет активно вредить российско-армянским отношениям.

***
Ну и под конец обсудили вопросы ядерного оружия - его применять не планируют. ❌

Ну и немного поговорили про Канаду и их прикол с дедушкой-нацистом. Понятное дело осудили. (И вспомнили, что Зеленский еврей)

Подводя итог, ничего особенно важного сказано не было. Если кратко - всё под контролем.
👍
266
 
🤔
15
 
❤
6
 
💘
4
 
🤣
3
 
🤩
2
 
👎
1
19:50
Ded_Banzay
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
1280×720, 87.9 KB
Обзор новостей

1. Еще из речи Путина

"США были заинтересованы во взрывах на «Северных потоках», чьими руками они этого добились, не имеет большого значения." 💥

Так же задели важный вопрос про оплату Украине за транзит газа.

"Нам нужно исполнять обязательства перед своими контрагентами"

И вот опять. С самого начала конфликта РФ исполняет все свои обязательства.

Возможно, после его завершения - это сыграет на деловую репутацию России.

Конфликты заканчиваются, а отношения остаются, что тут сказать.

(Ну и продавая газ, РФ зарабатывает в разы больше, чем Украина получает за транзит, так что тут всё логично).

***
2. Канада разрешила своим компаниям обходить санкции против России. 🇨🇦

Тут финские журналисты установили трекер на партию премиальных Lexus, которые шли из Канады в Казахстан, транзитом через РФ.

Оказывается, что транзит через нашу страну разрешён.✅

Ну и что вы думаете? Правильно, машины привезли в Томск. (Картинка 1)

Так же канадское СМИ выяснило, что местное правительство выдало более десятка разрешений компаниям на разовый обход экономических санкций.

Санкции - они для кого надо санкции (например, ЕС), а вот США и Канада вполне могут их и обходить.
***
3. ВК идёт в разврат. 🔞

У некоторых пользователей ВК появилась вкладка «18+» с соответствующим контентом

А в Питере и Москве появилась реклама «VK Видео» с Евой Эльфи и другими российскими порно звёздами и слоганом «смотрите всё и даже больше»

Как сообщают с мест - это не фейк, так что ВК хочет заменить не только Ютуб, но и порнохаб. Или скрестить.... Да это же... Гениально.🤔

***
Ну вот и всё на сегодня! Насыщенный получился день. Всем хорошего вечера 👋
😁
209
 
👍
104
 
🔥
21
 
🤔
13
 
❤
9
 
🌭
2
 
🌚
1
 
😈
1
19:50
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
960×1280, 123.2 KB
19:50
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
960×1280, 181.0 KB
6 October 2023
09:26
Ded_Banzay
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
667×1110, 114.2 KB
Обзор новостей

Всем привет!

1. Доллар пробил 100 рублей 💸

"Россия видит проблему с ослаблением рубля, ЦБ и правительство принимают меры" Путин

Знаем мы, как наш ЦБ принимает меры. (Картинка 1).

Но если серьёзно, то смотрите:

В Китае сейчас всю неделю идут выходные из-за которых  китайские банки закрыты.❌

А ведь из-за западных санкций российский ЦБ может проводить интервенции на валютном рынке только в юанях. Счета-то в долларах и евро у него заморожены. 🧊

Вот и получается, что наш ЦБ всю неделю не проводил интервенций на рынке.

Так что стоит дождаться понедельника и посмотреть, что будет.

***
2. SEC расследует покупку Маском Twitter 🐦

Комиссия по ценным бумагам и биржам США (SEC) обвиняет Илона в возможных махинациях с акциями при покупке Twitter и требует явиться для дачи показаний.

Маска просили придти еще 15 сентября, но он отказался это сделать. Теперь его вызывают через суд.

Кто-то дописался против правящей партии? 💬

И не отходя далёко - появилось видео, что Тесла довольно плохо переживает град. (Видео)

3. Продолжая тему плохой погоды:
Тайфун пришел на юг Сахалина.🌧

В Южно-Сахалинске затопило улицы, многоквартирные и частные дома. Без электричества на острове остались более 2,5 тысяч человек, школьные занятия в некоторых районах отменили. (Видео 2)

4. Ну а в Москве выпал первый снег

Зима близко. ❄
👍
143
 
☃
26
 
🤔
13
 
❤
6
 
😢
4
 
⚡
1
09:26
Video file
Not included, change data exporting settings to download.
00:19, 7.1 MB
09:26
Video file
Not included, change data exporting settings to download.
00:16, 3.6 MB
09:37
Video file
Not included, change data exporting settings to download.
00:07, 2.7 MB
Взрыв в Харькове.

Появились видео утреннего удара по центру Харькова. Прилет был ориентировочно в 7 утра.

Что это было и кто стрелял - неизвестно.

В Минобороны РФ информацию о взрывах не комментировали.

"Повреждены 2 многоквартирных дома и уничтожен еще один - трехэтажный. В результате попадания на месте возник пожар, огонь охватил 50 квадратов площади. Его уже ликвидировали спасатели."

⚡Появились сообщения в СМИ, что ракета прилетела в отель «Рейкартц», где располагались военные. Предположительно, удар был нанесен ОТРК «Искандер».
😱
75
 
🤔
40
 
👍
34
 
😢
11
 
⚡
4
 
🤯
4
 
❤
2
09:37
Video file
Not included, change data exporting settings to download.
00:08, 1.7 MB
09:37
Video file
Not included, change data exporting settings to download.
00:23, 8.7 MB
15:36
Ded_Banzay
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
1171×715, 104.6 KB
Экономические новости

1. Яндекс научил YandexGPT тезисно пересказывать видеоролики в браузере 💬

Невероятная победа Лиги Лени. Функция уже доступна (картинка 1).

***
2. Почту России ожидает независимый аудит её "финансовой дыры". 🔍

Всё это в рамках плана по улучшению финансово-экономического состояния. (читай: спасение от банкротства)

От его результатов будут зависеть меры поддержки.

Я один не понимаю, как можно было поставить почту на грань банкротства, когда посылки с Алиэкспресса идут бесконечным потоком? Кааак?

И разве та гениальная идея продавать там продукты не окупилась?💰

***
3. Кустарный iPhone 15 Pro с частицами метеорита, клыка тираннозавра и... iPhone 2G

Апофеоз цыганщины выпустила (ну, конечно) отечественная (недо)компания Caviar

"Модель назвали «Машина времени» и по словам производителя, в ее дизайне присутствуют частицы из разных времён: клыка тираннозавра, зуба мегалодона, бивня мамонта, римского копья, шведской пули и... iPhone 2G, а также куски метеорита, который прилетел на Землю 4.5 млрд лет назад."

Естественно, корпус покрыт 24-каратным золотом, а на задней крышке есть полумеханические часы. (настоящий китайский механизм, между прочим)

Выпустят всего 3 экземпляра и стоить они будут по 7 185 000 рублей.

***
Жалко курицу, которая пошла на "клык тираннозавра, зуб мегалодона, бивень мамонта..."🐓
👍
178
 
😁
80
 
💩
9
 
🦄
9
 
❤
8
 
🤔
2
 
🔥
1
15:36
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
830×950, 209.1 KB
7 October 2023
10:40
Ded_Banzay
Video file
Not included, change data exporting settings to download.
01:02, 5.4 MB
Атака на Израиль. 🇮🇱

Утро начинается не с кофе, а как всегда.

Палестина обстреляла Израиль, а так же её солдаты проникли на территорию страны.

"Сегодня утром ХАМАС совершил серьезную ошибку и начал войну против государства Израиль. Солдаты ЦАХАЛа сражаются с врагом во всех местах проникновения»
Министр обороны Израиля Йоав Галлант 

По данным израильской армии, боевики проникли на территорию Израиля в приграничных районах. Израиль в ходе столкновений потерял контроль над полицейским участком в городе Сдерот в южной части страны, пишет Al Jazeera.
👍
109
 
🤯
56
 
😱
34
 
🔥
11
 
🤔
9
 
❤
4
 
😢
2
10:40
Video file
Not included, change data exporting settings to download.
00:15, 1.5 MB
10:40
Video file
Not included, change data exporting settings to download.
00:05, 1.2 MB
10:40
Video file
Not included, change data exporting settings to download.
00:05, 1.0 MB
10:40
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
1217×797, 125.8 KB
11:15
Ded_Banzay
Обострение конфликта Израиля и Палестины

Вариант с видео https://pikabu.ru/story/obostrenie_konflikta_izrailya_i_palestinyi_10715142

Утро субботы начинается с одного из самых крупных вторжений Палестины в Израиль.

Обстрелы из сектора Газа начались в районе 6:30 утра и не прекращаются до сих пор. Сигналы тревоги звучали в Тель-Авиве и Иерусалиме.

Сообщается также о проникновении палестинских солдат в город Сдерот, где они смогли взять под контроль полицейский участок.

Ответственность за начало операции против Израиля взял на себя «Хамас».

Глава «Бригад Изз ад-Дин аль-Кассам» (военное крыло «Хамаса») Мухаммед ад-Дейф объявил о начале военной операции, целью которой заявлено создание палестинского государства. Также он заявил, что по Израилю было выпущено 5 тыс. ракет и снарядов.

В ответ на это министр обороны Израиля Йоав Галлант заявил, что палестинцы сильно ошиблись и распорядился призвать на военную службу резервистов.

Также армия обороны Израиля объявила о состоянии «готовности к войне».

В данный момент СМИ сообщают, что пять израильских военных были захвачены палестинскими боевиками

⚡Десятки израильских истребителей наносят удары по целям ХАМАС в секторе Газа, - ЦАХАЛ

🇪🇺 Президент Европейской комиссии Урсула фон дер Ляйен заявила, что она "безоговорочно осуждает нападение террористов ХАМАС на Израиль", заявив, что "Израиль имеет право на самооборону".
👍
103
 
😱
35
 
🤔
24
 
🔥
7
 
❤
2
 
⚡
2
11:48
Ded_Banzay
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
1114×1032, 145.4 KB
Война

Премьер-министр Израиля Нетаньяху: "Мы находимся в состоянии войны"

В данный момент ХАМАС контролирует 7 израильских общин вблизи сектора Газа, — Israel Jewish News. (Карта)

Так же ХАМАС показал кадры начала штурма. Именно так они смогли застать израильтян врасплох. (Видео 2)

Авиация Израиля начала наносить ответные удары. (Видео 3)

⚡️Полиция Израиля заявила, что вместе с военными задействована в операции по зачистке, среди полицейских есть жертвы — СМИ
👍
80
 
🤯
35
 
😱
19
 
🔥
5
 
🤔
3
11:48
Video file
Not included, change data exporting settings to download.
00:41, 1.7 MB
11:48
Video file
Not included, change data exporting settings to download.
00:20, 986.0 KB
13:08
Ded_Banzay
Video file
Not included, change data exporting settings to download.
00:25, 9.1 MB
Боевые действия продолжаются

Палестинцы уничтожили защитную стену и активно втягиваются на территорию Израиля.

При это, похоже, что даже мирные бегут в Израиль. (На видео 1 некоторые без оружия)

Так же появилось видео уничтожения еврейского танка (видео 2)

Ситуация явно тяжёлая:
«О многих вещах я пока не могу говорить, но дела обстоят очень плохо», — корреспондент израильской Fox News (видео 3)

На настоящий момент известно о 545 раненых евреев (мирных и военных, как я понимаю)

Но и Израиль продолжает бить по Газе. Бьют по штабам и вышкам связи.

Однако я не думаю, что это эффективно. Палестинцы явно не дураки, так что из подобных мест давно ушли.

Продолжаем следить за развитием событий.👀

⚡Вторая по величине электростанция Израиля, Рутенберг, подверглась ракетному обстрелу.

⚡️Израиль относит Иран к числу ответственных за действия ХАМАС — посол Израиля в РФ

⚡️❗️в Восточном Иерусалиме вспыхивают столкновения между палестинцами и израильской армией

Начинается серьёзное дерьмо:
🇮🇱❗️ Раввины призвали израильтян прервать шаббат, включить телефоны и вооружаться

🔹Президент Палестины Махмуд Аббас провел экстренное заседание с рядом официальных лиц, в ходе которого подчеркнул право палестинского народа на самооборону от израильских войск и поселенцев, передает агентство WAFA.

⚡Боевики Хамас взяли в плен израильского бригадного генерала Нимрода Алони
👍
113
 
😱
46
 
👀
23
 
🤯
15
 
🔥
9
 
❤
6
 
🤔
6
13:08
Video file
Not included, change data exporting settings to download.
00:41, 1.9 MB
13:08
Video file
Not included, change data exporting settings to download.
00:20, 7.5 MB
14:38
Ded_Banzay
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
740×420, 55.9 KB
Абу Убайда (представитель ХАМАСА): ”Враг будет поражен результатами операции"

Похоже, палестинцы решились на что-то большее, чем очередной набег.

Сообщают, что ЦАХАЛ (армия Израиля) пока не вернул под контроль ни одну из территорий на юге Израиля, атакованных ХАМАСом, бои продолжаются — Haaretz

Ну а Израиль продолжает бомбить по Газе (видео)

***
Так же появилпось видео, где палестинские коптеры скидывают гранаты на еврейских солдат. (Видео в комментариях, 18+)

***
Мировые державы в большинстве просят стороны остановиться и успокоиться.

Понятно, что Запад больше топит за Израиль, а Иран за Сектор:

"Иран поддерживает операцию «Наводнение Аль-Акса», начатую палестинскими радикалами на территории Израиля, заявил советник верховного лидера Ирана Али Хаменеи генерал Рахим Сафари"

Следим за развитием событий 👀

❗️🇸🇦 Саудовская Аравия обвиняет Израиль в эскалации конфликта

А вот это важно

⚡️Бои идут посреди улиц Сдерота

🗣Только Израиль несет ответственность за продолжающуюся эскалацию насилия в отношении палестинского народа, — министерство иностранных дел Катара
👍
135
 
🤯
40
 
👀
33
 
😱
13
 
🔥
7
 
🤔
7
 
❤
5
 
😢
3
14:38
Video file
Not included, change data exporting settings to download.
00:11, 2.2 MB
17:12
Ded_Banzay
Video file
Not included, change data exporting settings to download.
00:09, 2.0 MB
Израиль готовится к контратаке.

Официальный спикер ЦАХАЛ (армия 🇮🇱) заявил, что до конца дня на территории Израиля не останется ни одного живого террориста. По крайней мере, он на это надеется.

В то же время сам ХАМАС заявляет:  "это «не операция «нанеси удар и беги». «Мы ожидаем, что бои будут продолжаться, а фронт боевых действий будет расширяться. У нас есть одна главная цель – наша свобода и свобода наших святых мест. Мы будем продолжать борьбу до тех пор, пока нас не будет победы, свободы и независимости»

Текущий фронт выглядит так (видео 1).

Так же появились фото со спутника, где видны очаги пожаров (фото 2)

Как видно, много ударов и в Секторе Газы, куда Израиль продолжает наносить удары.

По заявлениям министерства здравоохранения в секторе Газа: 198 погибших и 1610 раненых.

⚡️⚡️«Талибан» поддержал ХАМАС:

«Если мусульманские страны, соседствующие с Израилем, предоставят нам право прохода, мы покорим Иерусалим».
👍
133
 
😱
34
 
🤔
24
 
👀
24
 
🤯
16
 
🔥
7
 
🤬
7
 
😁
3
17:12
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
1280×1200, 269.0 KB
17:12
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
1280×1000, 126.6 KB
20:29
Ded_Banzay
Израильско-палестинский конфликт 🇮🇱

Давайте кратко подведём итоги первого дня и подумаем, что будет дальше.

Вариант поста с видео: https://pikabu.ru/story/izrailskopalestinskiy_konflikt_10716553

Итак, сегодня боевики ХАМАС напали на приграничные территории, захватив ряд поселений, к чему Израиль оказался полностью не готов, "проспав" атаку.💤

И даже не просто атаку, а полноценное: "Начало освобождения Иерусалима" - как заявляет сам ХАМАС.

Но это очень оптимистичное заявление, учитывая, что Израиль объявил о массовом призыве резервистов и готовности к полномасштабной войне.

Более того, совет безопасности Израиля единогласно одобрил проведение наземной операции в секторе Газа, а её бомбардировка уже активно идёт. 💥

И вот тут у меня есть вопросы. Израиль заявляет, что нанес удар по двум высотным зданиям в секторе Газа, которые использовались ХАМАС, но мне кажется, что большинство членов группировки сейчас находятся на территории самого Израиля, так что пострадали там обычные гражданские.

СМИ сообщает, что жертв там сейчас чуть ли не больше, чем в самом Израиле.

Также, министр энергетики Израиля подписал указ, предписывающий прекратить подачу электричества в сектор Газа.❌

Таким образом, хорошо вооруженная и многочисленная армия Израиля, скорее всего, в ближайшие дни выдавит боевиков ХАМАС обратно в сектор и пойдёт дальше.

Если ей дадут, ведь ливанская военно-политическая группировка «Хезболла» выпустила заявление, что начнет вторжение в Израиль, если израильская армия будет проводить наземную операцию в секторе Газа.

Так же в дело готов вписаться и Афганский талибан, который заявил:

«Если мусульманские страны, соседствующие с Израилем, предоставят нам право прохода, мы покорим Иерусалим»

Так что ситуация напряженная и может перерасти в полномасштабную войну на весь Ближний Восток.

Даже сейчас бои всё еще идут. ХАМАС запускает множество ракет по Тель-Авиву.


***
Ну это уже перебор
🇮🇱🇵🇸МИНИСТР ОБОРОНЫ ИЗРАИЛЯ ГАЛЛАНТ: “МЫ ИЗМЕНИМ РЕАЛЬНОСТЬ В ГАЗЕ В ТЕЧЕНИЕ СЛЕДУЮЩИХ 50 ЛЕТ. ТОГО, ЧТО БЫЛО РАНЬШЕ, БОЛЬШЕ НЕ БУДЕТ. МЫ БУДЕМ ДЕЙСТВОВАТЬ В ПОЛНУЮ СИЛУ”
👍
149
 
🤯
37
 
🤔
20
 
👀
16
 
❤
11
 
🔥
11
 
🥰
1
 
👏
1
8 October 2023
08:54
Ded_Banzay
Video file
Not included, change data exporting settings to download.
00:20, 8.4 MB
"Долгая и трудная война"

Всю ночь израильская армия провела в боях, пытаясь отбить свою территорию.

И если верить Нетаньяху, то у них почти получилось.

Премьер министр, заявил об окончании первой фазы операции и уничтожении большей части сил противника на территории Израиля.

«Мы вступаем в долгую и трудную войну. <...> В эти часы заканчивается первый этап операции [армии Израиля], уничтожена большая часть сил противника, проникших на нашу территорию».🗣

Ну а второй этап еврейского возмездия только начинается:

"Армия Израиля объявила сектор Газа закрытой военной зоной, вход в которую строго запрещен." 💬

Туда прекращается подача электроэнергии, топлива и товаров.

Зато доставка ракетных ударов в сектор Газа идёт полным ходом. (Видео) 💥

Как заявляет ООН 20 тысяч жителей сектора уже покинули свои дома и ушли в убежище. (Вот только население там больше 2 млн)

Поэтому, сообщают, что в секторе уже погибли 256 человек и ранены 1788.

***
На этом фоне ливанская «Хезболла» обстреляла базы ЦАХАЛ ракетами и минометами, а Израиль, обстрелял их.

В итоге все боевые подразделения на территории Сирии и Ливана были приведены в боевую готовность по приказу лидера Хезболлы.

Давайте смотреть, что будет дальше.

⚡ХАМАС нанес ракетный удар по поселению Сдерот, выпустив 100 ракет.

Сообщается, что боевики так же задействовали ударные беспилотники.

⚡Офицер египетской полиции выстрелил из своего личного оружия и убил двух израильских туристов в Александрии — Al-Arabiya
🤯
136
 
👍
66
 
😱
35
 
❤
9
 
🔥
9
 
🤔
6
 
🕊
4
 
👀
4
08:54
Video file
Not included, change data exporting settings to download.
00:51, 10.2 MB
08:54
Video file
Not included, change data exporting settings to download.
00:28, 5.7 MB
13:59
Ded_Banzay
Но даже крупные военные конфликты не помешают выпустить очередной воскресный...

Экономический обзор недели 📈

Сегодня кратко посмотрим, что там творится на израильской бирже, я немного погорю на курс доллара, подумаем о нефти и нашем рынке, и, наконец, серьезно поговорим про IPO Астры.

Приятного чтения. 📖

https://telegra.ph/Obzor-nedeli-10-08
👍
126
 
🔥
14
 
👌
4
 
🤔
3
 
👎
2
 
😁
1
14:57
Ded_Banzay
Большой провал Израиля и США

Вариант поста с видео: https://pikabu.ru/story/bolshoy_proval_izrailya_i_ssha_10718429

Так характеризует CNBC всё происходящее.

И действительно, как можно было пропустить такую атаку для одной из самых современных армий мира?

Кстати, в арабских СМИ появилось видео вчерашнего штурма базы, и там не видно мощного сопротивления.

Но зато теперь Израиль носится и машет кулаками. Вон даже войну объявил. 🔥

"Военно-политический кабинет Израиля проголосовал за введение пункта 40 Алеф, что означает официальное объявление войны"

Последний раз он применялся в 1973 году, во время "Войны судного дня". (50-летие которого и праздновали недавно боевики)

А кому объявили? ХАМАС, что ли? Ну это уже не серьёзно.

Так же продолжают бомбить сектор Газа.

***
И это очень не нравится сочувствующим ХАМАС. На фоне всего этого звездица, радикалы всех стран объединяются:

"В Александрии полицейский открыл огонь по одной из туристических групп из Израиля" - сообщает Sky News

По официальным данным погибли 3 человека - два израильтянина и один египтянин. Однако, некоторые СМИ сообщают о 6 погибших.

Так что я поддерживаю заявление Папы Римского, который призвал "положить конец нападениям и насилию в Израиле, отмечая, что терроризм и война не приносят решений".

***
Касательно боевых действий, то основные сражения продолжаются на территории Израиля. Обещание выбить всех боевиков за сутки, явно провалились. Более того, ХАМАС заявил, что смог перебросить подкрепления на юг Израиля.

Ну а в аэропорту Бен-Гурион в Израиле скопилась большая очередь из уезжающих.✈️

Продолжаем следить за развитием событий.

⚡Появились кадры работы ПВО Израиля на севере страны, у границы с Ливаном. (в комментариях)

⚡Сообщается, что найдены тела участников фестиваля Nature Party, который проходил неподалеку от границы с сектором Газа.

Всего обнаружено около 240 тел. У некоторых связаны руки и имеются следы пыток. Также утверждается, что среди них много иностранных граждан, в том числе американцев , немцев, канадцев и норвежцев.

Среди обнаруженных тел находится известный израильский футболист Лиор Ассулин

🔥США предостерегают «Хезболлах» в Ливане от попыток вмешаться в конфликт в Газе, — Блинкен.

Нет, ну если запрещают
👍
173
 
🤯
67
 
🔥
8
 
🤔
7
 
❤
3
 
😁
3
 
🕊
3
 
👏
1
19:48
Ded_Banzay
Video file
Not included, change data exporting settings to download.
00:27, 9.7 MB
Обзор новостей

1. В США продолжают раскручивать провал разведки, пропустившей вторжение. 🇺🇸

Репортер допрашивает главу Госдепа, как так вышло.  (Видео) Он пытается съехать с темы.

2. А Израиль готовится к атаке. 🇮🇱

Сегодня бои всё еще идут на территории страны, но ЦАХАЛ активно стягивает вооружение для штурма сектора Газа. (видео 2)

Так же продолжается бомбардировка палестинцев. Армия обороны Израиля уничтожила 426 домов, включая 10 многоэтажек. Количество жертв увеличилось до 370 человек. Пострадавших — свыше 2000, сообщает Минздрав анклава.

На видео 3 разрушенное здание Исламского международного банка в Газе. И это нифига не военная цель.

Ждём отъезда всех западных компаний? Прощай Макдональдс, привет "Халяль и точка"?🤔 (или это другое?)

3. К слову, про "другое" 🏳️‍🌈

Андрей Макаревич пожелал удачи и победы своим бойцам (картинка). А я думал, что он против любой войны. (или это тоже самое)
Так или иначе, а он сейчас в Германии,  завтра летит в Лондон. В Израиль он, конечно, пока не полетит.

Не прогибайтесь под изменчивый мир. За вас это давно сделал Макаревич.

Галкина, кстати, тоже заметили дающего по тапкам. Но, возможно, фейк (фото 2)

4. А что там с Украиной? 🇵🇱

"Война между "Хамасом" и Израилем "выгодна России", поскольку отвлекает внимание международного сообщества от войны на Украине" — президент Польши Дуда

Ну и ладно. (еще говорят, что из Украины оружие поступает в ХАМАС, но это больше сплетни)

5. Столкновения между арабской молодежью и полицией начались в Восточном Иерусалиме.

Я уже говорил, что идеи с атакой на сектор Газа активно провоцируют сочувствующих ХАМАС? Ну вот. (видео 4) А дальше может быть и похуже.

***
Подводя итог, стороны готовятся к главному сражению, которое будет уже в ближайшие дни.

Ну вот и всё на сегодня! Хорошего вечера 👋

⚡СБ ООН по итогам закрытого заседания не принял никакого заявления по ситуации в зоне палестино-израильского конфликта. Как заявил журналистам российский постпред Небензя, в СБ он призывал к прекращению огня и переходу к предметным переговорам.
👍
243
 
😐
18
 
👀
16
 
❤
12
 
🔥
10
 
🤔
9
 
🤯
7
 
👎
3
19:48
Video file
Not included, change data exporting settings to download.
01:29, 44.5 MB
19:48
Video file
Not included, change data exporting settings to download.
00:40, 14.7 MB
19:48
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
563×469, 64.5 KB
19:48
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
583×745, 83.5 KB
19:48
Video file
Not included, change data exporting settings to download.
00:23, 5.8 MB
9 October 2023
08:35
Ded_Banzay
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
1280×1270, 95.4 KB
Обзор новостей

Доброе утро!

1. Нефть дорожает. 📈

+4% на открытии торгов из-за кризиса в Израиле.

Также появились данные, что выручка России от продажи нефти вернулась к уровню $10 млрд. (График 2)

***
2. Боевые действия продолжаются.

Как сообщает ЦАХАЛ, бои идут в "6 локациях на юге страны".

Также всю ночь опять долбили по сектору Газа. "Нанесены удары по 800 объектам" (фото)

Палестинцы в ответ проверяли на прочность "железный купол". (Видео)💥

И таки смогли его пробить.  Обломок одной из ракет пробил потолок в квартире в Ашкелоне. (Видео 2)

***
3. На этом фоне - совбез ООН не принял никакого заявления. ❌

Как заявил журналистам российский постпред Небензя, в СБ он призывал к прекращению огня и переходу к предметным переговорам.

В то же время, я думаю, США и ко. поддержали атаку Израиля на сектор.

Вот и не сошлись во мнениях.

***
4. Ну а в Иерусалиме всю ночь проходили столкновения палестинской молодёжи с израильскими силовиками.

Беспорядки подавили слезоточивым газом. (Видео 3)

⚡Радио Израиля: потери Израиля непостижимы и намного превышают заявленные

❗️🇮🇱 ИЗРАИЛЬСКИЕ ВОЕННЫЕ ЗАЯВЛЯЮТ, ЧТО ВОССТАНОВИЛИ КОНТРОЛЬ НАД ОБЩИНАМИ НА ГРАНИЦЕ СЕКТОРА ГАЗА
👍
149
 
🤯
54
 
🤔
12
 
🔥
11
 
❤
8
 
😁
1
 
🕊
1
08:35
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
384×362, 31.4 KB
08:35
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
1024×640, 64.7 KB
08:35
Video file
Not included, change data exporting settings to download.
00:44, 8.7 MB
08:35
Video file
Not included, change data exporting settings to download.
00:08, 1.7 MB
08:35
Video file
Not included, change data exporting settings to download.
00:19, 3.7 MB
15:11
Ded_Banzay
Террор

Вариант поста с видео https://pikabu.ru/story/terror_10721385

Третий день продолжается израильско-палестинский конфликт.
Казалось бы, сегодня боевые действия должны пойти на спад, так как армия Израиля (ЦАХАЛ) заявила о восстановлении контроля над всеми населенными пунктами страны.

Однако, похоже, всё только начинается. Продолжаются обстрелы сектора Газа:

Как сообщает Израиль, были поражены примерно 800 целей и это вызывает у меня вопросы, так как я не уверен, что в секторе есть даже 800 обычных многоэтажек. (Площадь сектора – 365 км, это чуть больше чем Владивосток)
Власти Палестины заявляют о риске гуманитарной катастрофы.

В это время министр еврейской обороны Галант заявил, что отдал приказ полностью заблокировать сектор. ⛔️

"Я дал распоряжение - Газа будет в полной блокаде. Не будет электричества, еды или топлива. Мы сражаемся с варварами и будем давать соответствующий ответ"

И это еще мягкий вариант перевода Тасс. В англоязычных СМИ звучит слово animals.
"Мы боремся с животными и действуем соответственно" Как вам?

Нет, я не защищаю ХАМАС, но они террористы, а тут, как-бы, официальный Израиль. Не перебор ли? К тому же в Газе живут и простые люди.

***
Но и ХАМАС тоже хороши. Всю ночь они долбили "железный купол" и даже смогли его пробить вместе с потолком в одной из квартир в Ашкелоне.

Сейчас удары продолжаются. Сообщают о взрывах в районе аэропорта Бен-Гурион, рядом с которым упала ракета. Пассажиры отделались легким испугом.

Также сообщают, что и со стороны Ливана выпустили 12 ракет. 🚀

В итоге, бои продолжаются. Начнётся ли полноценная операция ЦАХАЛ в секторе Газа? Скорее да, чем нет. Смотрим.

П.С. Тут ещё Медведев написал, что оружие НАТО, переданное Украине, активно применяется в Израиле. Вполне возможно, но 100% доказательств пока нет.

🇵🇸🇮🇱 В секторе Газа погибли 560 человек и 2900 получили ранения — Минздрав Палестины

⚡НЕТАНЬЯХУ ЗАЯВИЛ, ЧТО ИЗРАИЛЬ СВОИМ ВОЕННЫМ ОТВЕТОМ ХАМАС «ИЗМЕНИТ БЛИЖНИЙ ВОСТОК»

Премьер-министр Израиля Биньямин Нетаньяху заявил, что страна находится «в середине кампании». «То, через что придется пройти ХАМАСу, будет трудным и ужасным. Мы уже участвуем в кампании, мы только начали ее. Я прошу вас стоять твердо, потому что мы собираемся изменить Ближний Восток. Мы победим их силой, большой силой», – сказал он во время общения с представителями власти юга страны.
🤯
106
 
👍
68
 
😱
20
 
🤔
14
 
🔥
6
 
👀
6
 
❤
5
 
🕊
5
17:46
Ded_Banzay
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
800×657, 82.3 KB
Обзор новостей

1. Израиль начал бомбить Ливан..🇱🇧

Официальный ТГ-канал иранского Корпуса стражей Исламской революции (КСИР) разместил фотографию (1), сопроводив ее сообщением: «Израильские военные самолеты бомбят приграничные районы».

В доказательство к этому - появилось видео с разрушением смотровой башни Хезболлы в Ливане. (видео)

Такое ощущение, что Израиль пытается спровоцировать ещё и Хезболлу. Бессмертный он, что ли. 🤔

На этом фоне собирается экстренное заседание совета Лиги арабских государств на уровне глав МИД, которое  состоится в Каире 11 октября. Что-то оно не очень и экстренное.

2. ...и продолжает сектор Газа. 💥

Появилось видео авиаудара по Исламскому университету. (видео 2)

3. Также продолжаются беспорядки во всём мире. 🌍

В Цитадели Демократии столкнулись команды поддержки обеих сторон. 🇺🇸  (видео 3)
У нас тоже идёт... их борьба. (4)

Ну, а Чубайс улетает из Израиля. (его борьба за комфортную жизнь🏝)

4. И под конец: Израильские тг-каналы предупреждают израильтян о предстоящей крупномасштабной войне и рекомендуют заранее запастись продовольствием, водой и лекарствами

Граждане, запасайтесь поп-корном. Похоже, это надолго 🍿

❗️ИЗРАИЛЬ ПРИЗЫВАЕТ ЖИТЕЛЕЙ СЕВЕРА УКРЫТЬСЯ В БОМБОУБЕЖИЩЕ
***

🇮🇱🇱🇧 "ХЕЗБОЛЛА" ОТВЕТИТ НА ИЗРАИЛЬСКУЮ АТАКУ НА ЮГЕ ЛИВАНА - ЛИВАНСКОЕ ИЗДАНИЕ

Спровоцировали всё же.
👍
161
 
😱
86
 
👀
32
 
🤯
29
 
❤
6
 
🔥
6
 
🕊
5
 
🤔
4
17:46
Video file
Not included, change data exporting settings to download.
00:09, 666.4 KB
17:46
Video file
Not included, change data exporting settings to download.
00:33, 2.9 MB
17:46
Video file
Not included, change data exporting settings to download.
00:34, 9.4 MB
17:46
Video file
Not included, change data exporting settings to download.
00:21, 4.2 MB
17:46
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
828×1033, 116.8 KB
22:40
Ded_Banzay
Video file
Not included, change data exporting settings to download.
00:13, 2.2 MB
Обзор новостей:

1. Ливан вошёл в конфликт?
 
Хезболла нанесла удары по северу Израиля в ответ на гибель 4 своих членов, — сообщает Reuters.
"Мы атаковали израильские казармы Пранит и Авивим управляемыми ракетами и минометными снарядами" 🗣

В связи с этим, командование тыла обратилось к жителям Израиля с просьбой подготовить необходимое для 3-дневного пребывания в бомбоубежищах.

Следим за этим фронтом.

2. Израиль переходит к массированной атаке, которой ещё никогда не было — премьер-министр страны Нетаньяху
А это значит новые удары по сектору Газа. (видео)

Похоже, Израиль решил израсходовать все свои боеприпасы за неделю, судя по частоте стрельбы. 🤔

Кстати, интересно то, что ХАМАС пообещал убить заложников, если удары по сектору не прекратятся.

Но они не прекратились.

3. Кадыров выступил в поддержку Палестины. 🇵🇸

"Обращаюсь к лидерам мусульманских стран — создайте коалицию и призовите тех, кого вы называете друзьями, Европу и весь Запад, чтобы они не бомбили мирных граждан под предлогом уничтожения боевиков." 🗣

4. А про кого все забыли? Правильно.

Зеленский: «У нас есть данные, которые ясно доказывают, что Россия хочет развязать войну на Ближнем Востоке. Так что новый источник боли и страданий поможет России уничтожить свободу в Европе».

Он эти "данные", между прочим, сегодня весь день от руки рисовал. Так что проявите уважение и не спрашивайте - при чём здесь свобода Европы.

5. Посол Палестины сообщил о подготовке визита президента страны Махмуда Аббаса в Россию 🇷🇺

А вот это неожиданный поворот. Или он хочет отсидеться у нас, пока война не закончится?

6. И под конец: Во французском Лионе правоохранительные органы применили слезоточивый газ для разгона демонстрации в поддержку Палестины. 🇫🇷

Весь мир штормит с этим кризисом (видео 2).

***

Upd. Ну вот об этом я и писал:

"Боевики ХАМАС, предположительно, казнили двух заложников.

Подлинность видео пока не подтвердилась.

Ранее ХАМАС заявлял, что будет казнить заложников за каждый обстрел гражданской инфраструктуры в Секторе Газа."
👍
178
 
🤯
76
 
😱
24
 
🤔
13
 
🔥
7
 
🕊
6
 
❤
3
 
😐
3
22:40
Video file
Not included, change data exporting settings to download.
00:21, 3.2 MB
10 October 2023
09:55
Ded_Banzay
Video file
Not included, change data exporting settings to download.
00:30, 12.5 MB
Обзор новостей.

Всем привет! Как обычно, все новости крутятся вокруг Израиля, где заканчивается подготовка ЦАХАЛ к вторжению в  сектор Газа.

1.  И поэтому еврейская армия настоятельно рекомендует палестинцам свалить бежать в Египет 🇪🇬

А что бы слова звучали более весомо, за эту ночь было нанесено >200 ударов "по целям ХАМАС". (Видео)

На их фоне, наши с украинцами переброски беспилотниками выглядят как-то вяло, не находите?

2. Конечно, арабскому миру не очень нравится вся эта затея Израиля со штурмом, поэтому во многих городах и странах проходят митинги. 🔥

Но горячее всего было в самом Иерусалиме, где ночью палестинцы бросали коктейли Молотова в полицию. (Видео 2)

А какие-то гении решили митинговать против "операции" в Тель Авиве. Угадайте как это закончилось. (Видео 3).

3. Ну и под конец, сам президент Палестины заявил, что 

"Прекращение доступа анклава к воде, электричеству и продовольствию является преступлением против человечности и требует международного вмешательства" 🗣

Также политбюро ХАМАС заверило, что поддерживают контакты с Россией по вопросу израильских пленных, у которых второе гражданство российское. 🇷🇺

Так что если Галкин попадёт в плен, его нам вернут. (Хотите вы того или нет)

Следим за развитием событий 👀
👍
248
 
🤯
62
 
🤔
21
 
🔥
14
 
😱
13
 
🕊
10
 
😁
7
 
👀
7
09:55
Video file
Not included, change data exporting settings to download.
00:34, 6.3 MB
09:55
Video file
Not included, change data exporting settings to download.
00:45, 7.0 MB
16:08
Ded_Banzay
Блокада 🇮🇱

Вариант поста с видео https://pikabu.ru/story/blokada_10724583?utm_source=andpostshare&utm_medium=sharing

Продолжается подготовка израильской армии (ЦАХАЛ) к штурму сектора Газа.
Ожидается, что он будет в ближайшие пару суток.

Но, как мы все знаем, бои в городской застройке крайне разрушительны.

Поэтому, что бы уменьшить жертвы среди мирного населения, ЦАХАЛ, а вернее подполковник Ричард Хехт,
призвал палестинцев уехать из сектора Газа в Египет.

«КПП Рафах все еще открыт. Всем, кто может выбраться, я бы посоветовал уйти» 🗣

Вот только оказалось, что Египет разрешил  покидать Газу только 2000 жителям в сутки.(напомню, что население >2 млн.)

Более того, тот самый КПП Рафах сейчас закрыт из-за израильских ударов по палестинской части погранперехода. 🔥

Зачем же Израиль бомбит погранпереход, если сам рекомендовал уезжать?

А всё дело в том, что "официального призыва к жителям Газы уезжать в Египет не было" - заявляет ЦАХАЛ.💬

Более того, Израиль не допускает ввоз любой гуманитарной помощи и грузов в Газу из Египта.

Напомню, что вчера была объявлена тотальная блокада сектора.

ООН уже заявил, что это запрещено международным гуманитарным правом, и что данное решение Израиля вызовет острую нехватку питьевой воды в Газе.

Но кто сейчас слушает ООН, верно?🇺🇳

И опять же, я не оправдываю ХАМАС, который так же творит ужасные вещи. Прямо сейчас, кстати, они ведут обстрел. Сообщают о падении ракет в городе Ашдод, Израиль

Так что всё как всегда. Страдают мирные люди с двух сторон.

И тут, неожиданно, в игру вступает Владимир Путин, который призвал исполнить решение СБ ООН о создании суверенной Палестины

Но кто сейчас... а, это уже было.

***
Так или иначе, а развести этих ребят друг от друга, как можно дальше (желательно на расстояние больше, чем полёт ракеты) было бы здорово.

Но увы, как мне кажется, это невозможно, так как и Израиль и Палестина не хотят часть, а желают владеть всей территорией страны.
👍
186
 
😱
30
 
🕊
30
 
😢
10
 
🤔
9
 
⚡
5
 
🔥
5
 
🤬
5
19:32
Ded_Banzay
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
1200×628, 88.9 KB
Обзор новостей

Давайте немного отвлечёмся от Израиля и поговорим о чём-нибудь другом:

1. Повреждение трубопровода. 🇫🇮

Финляндия заявила, что кто-то проделал дыру в  Balticconnector, из-за чего идёт утечка газа на дне Финского залива. (картинка 1)
В эту игру могут играть и двое? 🤔

Цены на газ в ЕС сегодня подскочили на 15% на этом фоне.

Так же росту цены помогают возможные забастовки на СПГ-заводах в Австралии и остановка добычи на месторождении в Израиле.

Зима обещает быть интересной.❄

2. По позициям ВСУ в Авдеевке нанесен мощнейший удар

Весь день сегодня долбят в этом районе. (карта 2)
Сообщают о поражении колонны с личным составом и продовольствием ВСУ, прибывших туда на железнодорожную станцию.

Также сообщают о продвижении наших войск на этом участке, однако каких-то стремительных рывков нет. Предполагают, что РФ ищет "тонкие" места для удара.

Будем следить.

***
3. Дизайнер Артемий Лебедев назначен директором по дизайну соцсети «Вконтакте»

И если прошлая новость про интеграцию в вк "онлифанс" местного разлива еще можно понять и простить, то вот этот ход меня удивляет.

Мне всегда казалось, что главные проблемы вк не в дизайне (который на голову выше фейсбука), а... (напишите вашу версию в комментариях)
👍
214
 
🤔
28
 
😁
14
 
❤
6
 
🔥
3
 
🤯
3
 
🥴
2
 
🤣
1
19:32
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
1170×1152, 231.7 KB
19:56
Ded_Banzay
Video file
Not included, change data exporting settings to download.
00:29, 5.8 MB
Обзор еврейских новостей

А вот тут уже продолжаем говорить по главной теме:

1. ХАМАС обстрелял Ашкелон.

Эффекта мало, но выглядит круто. (Видео 1,2)

В итоге смогли даже пробить купол. (3), но жертв, вроде бы, нет.

2. С другой стороны ударил Ливан.

'Всего 15 ракет, 4 перехвачены, 10 упали в открытой местности" — армия Израиля 💬

Признаем, в ракетные удары эти ребята не умеют. ❌

После этого ЦАХАЛ атаковал позиции “Хезболлы” в Ливане.

Артиллерия, вертолеты и танки напали на наблюдательный пункт этой организации. (Видео 4)

Где граница между войсками Хезболлы и Ливана? Есть ли вообще у этой страны войска? 🇱🇧

Так много вопросов. Так мало ответов.

***
Также израильская армия отдала приказ эвакуироваться из поселения Метула, прилегающего к границе с Ливаном.

3.Военные корабли Израиля бомбят порт Газы 🛳️

А вот эти ребята умеют в артиллерию.

В порту Газы что-то горит. (Видео 5)

4. Ну, а ЕС признали ХАМАС террористической организацией.

Странно, что не сделали этого раньше. 🤷‍♂️

5. И под конец: Эрдоган обвинил США в планировании «резни в секторе Газа», отправив свой авианосец в Израиль

Вот это поворот.🪑

С такими речами ведь могут и в ЕС не взять.

****
⚡Израильские истребители наносят удары по городу Кунейтра, Сирия

Израиль воюет во все стороны
👍
199
 
🤯
49
 
😁
14
 
🤔
12
 
🕊
5
 
❤
2
 
🔥
1
 
😢
1
19:56
Video file
Not included, change data exporting settings to download.
01:36, 8.4 MB
19:56
Video file
Not included, change data exporting settings to download.
00:14, 2.9 MB
19:56
Video file
Not included, change data exporting settings to download.
01:13, 5.2 MB
19:56
Video file
Not included, change data exporting settings to download.
00:24, 2.0 MB
11 October 2023
09:51
Ded_Banzay
Video file
Not included, change data exporting settings to download.
00:15, 5.6 MB
Всем привет! Продолжаем следить за конфликтом:

1. ХАМАС объявил всеобщую мобилизацию. 🇵🇸

Звучит грозно, но на самом деле это просто призыв ко всем арабам к массовым протестам в пятницу.

"огромными толпами пройти маршем к границам любимой Палестины"💬

А вот армия Израиля настроена более серьёзно:

Министр обороны Галлант пообещал «невиданную ранее» наземную войну.

Умеют же они анонсировать. Главное, что бы не получилось, как с "мощнейшим весенним контрнаступлением", которое всем обещал Зеленский.

2. Сторонники Палестины митингуют в Европе 🌎

Вот и проявился главный минус бесконтрольной миграции.

Например, в Великобритании протестующий сорвал с флагштока флаг Израиля и поднял палестинский. (Видео 1)

А вот во Франции решили бороться с подобным и запретили демонстрации в поддержку Палестины.

Но мы все знаем, к чему это приведёт 🔥

На этом фоне Илон Маск твиттнул (иксанул), что такими темпами Европа скатится в гражданскую войну. (Как всегда, он на острие хайпа).

3. Сирия? 🇸🇾

Ночью появились сообщения о минометном и ракетном обстреле Израиля с территории Сирии.

После этого ЦАХАЛ атаковал то место, с которой шёл обстрел.

Израиль сейчас, как в том анекдоте про две новости:
1. Плохая - они окружены.
2. Хорошая - можно атаковать в любую сторону.

Но не забывайте, что Сирия сейчас, как лоскутное одеяло. (Картинка 3)

Так что это могли быть любые залётные бандиты.

Продолжаем следить за развитием событий 👀
👍
193
 
🤯
36
 
🔥
12
 
👀
12
 
🤔
8
 
❤
6
 
🤡
3
 
👏
2
09:51
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
1080×751, 43.9 KB
09:51
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
898×661, 108.8 KB
13:04
Ded_Banzay
Video file
Not included, change data exporting settings to download.
00:41, 13.3 MB
Что там с Украиной?

Давайте немного отвлечёмся от Израиля и посмотрим, что происходит у наших соседей:

1. Зеленский заявил, что страна находится в «последнем, сложнейшем периоде войны»

Переводя на русский: "Будет тяжело, но потерпите ещё немного."

Главная цель этого высказывания - побороть усталость от войны, обещанием, что перемога близко.

Но ещё он пообещал, что станет баллотироваться на второй срок, только если боевые действия будут продолжаться.

Если же нет, то на пост он больше претендовать не будет. 🗣

И вот тут становится понятно, что сам Зеленский эту войну заканчивать не будет, так как материально заинтересован в её продолжении.

***
2. Также сегодня он прибыл в штаб-квартиру НАТО с неанонсированным визитом.

Где ему пообещали, что обязательно примут в НАТО. Но не сейчас, а потом - после окончания войны.

А как мы поняли из написанного выше, это не самое близкое событие. 📆

***
3. Подготовка к зиме.❄

Там же, в штаб квартире НАТО, на пресс-конференции Зеленский заявил:

"Грядущая зима для нас — один из самых сложных вызовов, которые нам предстоят, мы планируем, как нам выжить будущей зимой" (видео)

И это правда. Текущая зима будет сложнее прошлой, так как остались повреждения энергетической инфраструктуры, да еще могут и новые появиться.

Так что свежее заявление генсека НАТО - Столтенберга о том, что "Путин планирует использовать зиму как оружие против Украины." не так уж далеко от истины.

Посмотрим, каким будет баланс сил весной 2024 года.
👍
241
 
👀
21
 
⚡
10
 
❤
9
 
🔥
7
 
🤔
6
 
👌
3
13:28
Ded_Banzay
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
1000×1000, 62.1 KB
А тем временем Израиль продолжает копить врагов.

1. Йеменские хуситы опубликовали фотографии с подписью на иврите и арабском: «Мы идём.. ждите сюрпризов» (картинка 1)

Однако я думаю, что это больше пиар, чем что-то серьёзное.

2. Гораздо сложнее проблема с Хезболлой, которая продолжает атаки со стороны Ливана. 💥

Или же Израиль атакует её, там так просто не разобраться. (Видео 1,2)

Тем не менее Хезболла заявила о начале немедленной эвакуации жителей из Южного Ливана, а значит разборки продолжаются.

Плюс иранский Корпус стражей исламской революции (КСИР) готов вступить в войну с Израилем "в рамках любой совместной операции с Хезболлой". 💬

И вот эти ребята уже намного серьёзнее.

3. И, максимально неожиданно, американское движение BLM  поддержало Палестину.🏴

Ну как поддержало. Запостило картинку в Х.

Помощь, о которой никто не просил. Скорее всего, наши чернокожие друзья, так же ищут хайпа. Даже негативного.
👍
195
 
🤯
30
 
👀
13
 
🔥
9
 
❤
5
 
🕊
4
 
🤔
3
 
🤨
2
13:28
Video file
Not included, change data exporting settings to download.
00:36, 7.3 MB
13:28
Video file
Not included, change data exporting settings to download.
00:14, 2.6 MB
13:28
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
602×680, 119.4 KB
15:18
Ded_Banzay
Video file
Not included, change data exporting settings to download.
00:18, 6.7 MB
ХАМАС пробивает железный купол.

Сегодня вновь продолжаются обстрелы ближайшего к сектору Газа крупного еврейского города - Ашкелона.

И похоже, что у Израиля заканчиваются ракеты ПВО, так как сегодня удары намного результативнее, чем вчера.

Отмечают прямое попадание в жилой дом.

Естественно, осуждаю подобный террор.

США обещают подвезти ракеты ПВО в первую очередь.

Кстати, про США.

Появилось заявление сенатора Линдси Грэма: «Мы ведем религиозную войну, и я на стороне Израиля. Делайте все, что потребуется. Сровняйте с землей это место».

***
И это может быть не пустая угроза:

"Единственная электростанция, расположенная в секторе Газа, прекратила работу из-за нехватки топлива." (так как Израиль перекрыл поставки)

Теперь палестинцы остались без электричества, дизельного топлива и воды.

***
Действительно, эти ребята достойны друг друга.
👍
154
 
🤯
88
 
😱
26
 
👀
14
 
🤔
8
 
😢
8
 
😡
7
 
❤
4
15:18
Video file
Not included, change data exporting settings to download.
00:09, 3.4 MB
15:18
Video file
Not included, change data exporting settings to download.
00:22, 4.4 MB
15:18
Video file
Not included, change data exporting settings to download.
00:27, 1.7 MB
18:45
Ded_Banzay
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
1280×1177, 90.3 KB
Обзор новостей

1. Битва Олегов ⚖️

Суд взыскал с Олега Тинькова 20 млн рублей по иску Олега Дерипаски.

В августе Дерипаска подал иск о защите чести и достоинства по поводу того, что другой Олег в своих соцсетях, а затем и в интервью у Дудя назвал его «вором и олигархом»‎.

Как мне сделать так, что бы Тиньков назвал меня «вором и олигархом»‎? 💰

***
2. Финская полиция заявила, что на морском дне в районе места поломки газопровода Balticconnector выявлены "внешние следы"
А Генсек НАТО сегодня пообещал «решительный и единый» ответ, тому кто это сделал.

Предполагаю, что это была группа украинцев на яхте. Явно виден их почерк. Возможно они серийные подрывальщики газопроводов. (Маньяки, что с них взять)

***
3.  Бельгия передаст Украине налоги с замороженных российских активов в размере  €1,7 млрд 💶

Это сколько там активов заморожено, что только налоги на них составляют 1.7 млрд? 🤔 Но это я отвлёкся.

С налогами Бельгия может делать всё что хочет, так как, по факту, это и так её деньги. Сами активы не трогают, что очень расстраивает Зеленского, который сегодня на встрече в НАТО просил у Бельгии отдать ему всё и сразу. (И ещё немного сверху).

Я считаю, что запад на это не пойдет, потому что:

А) Тогда РФ заберёт их активы, которые есть у нас в стране.
Б) Всё равно конфликт когда-нибудь закончится. Как потом будем торговать, если они воры? А газ, алмазы, золото, металлы, древесина - им будут нужны.
В) Фантастический удар по престижу страны, возможный отток иностранного капитала (особенно китайского), кличка "Бельгия - золотая ручка" в ООН.

***
4. Россия представляет самую большую угрозу национальной безопасности Молдавии, заявила президент страны Санду.

По её словам, Кишинев «впервые очень ясно и открыто» об этом говорит.

Признавайтесь, кто из вас угрожал Молдавии?

На самом деле, самую большую угрозу Молдавии представляет президент Санда, так как активно пытается "продать" страну Румынии, допуская возможность объединения, ради вступления в ЕС.
👍
274
 
😁
68
 
🤣
33
 
👀
14
 
❤
10
 
👏
6
 
🔥
5
 
🤔
3
20:01
Ded_Banzay
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
720×448, 13.3 KB
Обзор еврейских новостей

Тут, как всегда, всё не слава богу.

1. Армия Израиля заявила о проникновении в воздушное пространство страны из Ливана. 🛩

Непонятные дроны (фото 1) - залетели на север Израиля. В городах ревут сирены. (видео)

Еще кто-то вбросил, что США призвали американцев срочно покинуть Ливан, а своё посольство оттуда экстренно эвакуируют. (Само посольство это опровергло)

Одновременно с этим ХАМАС заявил, что обстрелял Хайфу (город в 140 километрах от сектора Газа и всего в 40 от границы с Ливаном)  дальнобойными ракетами R160.

Как говорил классик: очень интересно, но ничего не понятно.🤷‍♂️

2. В этой суматохе объявили, что израильский город Димона под атакой.
Предположительно - теми самыми ливанскими дронами.

В нескольких километров от него находится ядерный центр, но опять же, это больше пугалка, чем что-то серьезное.

3. А вот действительно серьёзное происходить прямо на границе с Ливаном.

В приграничном поселке Метула (Израиль)  идут столкновения. По крайней мере, кто-то стреляет. (видео 2)

Нда, дела. Но всё же, я не думаю, что ливанская Хезболла будет атаковать Израиль, пока местные войска не завязнут в Газе. Они же обещали сухопутную атаку, верно?

Так что, все текущие атаки - лишь прощупывание почвы и игра на нервах.

Upd. И таки да, ЦАХАЛ опроверг сообщение о вторжении в Израиль из Ливана.

***
Вот и всё на сегодня. Хорошего вечера 👋
👍
248
 
👀
45
 
🤔
17
 
🤯
5
 
⚡
4
 
❤
2
20:01
Video file
Not included, change data exporting settings to download.
00:09, 1.8 MB
20:01
Video file
Not included, change data exporting settings to download.
00:09, 847.0 KB
22:33
Ded_Banzay
Ну наконец-то. Валютный контроль. 💸

Только что вышла новость в официальном тг правительства России. (Вы знали, что такой есть?)

Компании не хотели продавать доллар по-хорошему, когда их об этом попросили, теперь будет как всегда:

"В России на полгода вводится обязательная продажа валютной выручки для стабилизации курса рубля.
Требование затронет 43 группы компаний-экспортеров, финансового сектора не коснётся."

Полное сообщение:

Президент России подписал указ «Об осуществлении обязательной продажи выручки в иностранной валюте, получаемой отдельными российскими экспортерами по внешнеторговым договорам (контрактам)».

Согласно документу вводятся три основных нововведения.

Первое – сроком на 6 месяцев для отдельных компаний вводится обязательная репатриация и продажа валютной выручки на российском рынке в объемах и сроках, которые будут установлены правительством. Соответствующее распоряжение планируется принять в суточный срок.

Второе – вводится обязанность для отдельных компаний по представлению в Банк России и Росфинмониторинг индикативных планов-графиков по покупке и продаже иностранной валюты на внутреннем рынке.

Третье – в отдельные компании вводятся уполномоченные представители Росфинмониторинга, в задачи которых входит мониторинг и обеспечение соблюдения правил валютного регулирования.

В указе Президента определен конкретный перечень экспортеров, которых коснутся данные меры. Он состоит из 43 групп компаний, относящихся к отраслям топливно-энергетического комплекса, черной и цветной металлургии, химической и лесной промышленности, зернового хозяйства.

«Основная цель данных мер – создать долговременные условия для повышения прозрачности и предсказуемости валютного рынка, снизить возможность для валютных спекуляций. Рассчитываем, что вводимые обязательства по продаже валютной выручки не станут обременительны для добросовестных участников рынка», – прокомментировал первый вице-премьер Андрей Белоусов.
👍
308
 
🔥
54
 
🤔
29
 
🎉
13
 
😱
4
 
😁
3
 
❤
1
 
👎
1
12 October 2023
13:08
Ded_Banzay
ВЭП, или Валютный контроль

Всем привет!

Вариант поста с графиком и мемами: https://pikabu.ru/story/vyep_ili_valyutnyiy_kontrol_10730169

Вчера вечером правительство РФ без объявления войны доллару в 22:10 сообщило о введении "особенного механизма обязательной продажи валютной выручки экспортёров".

Давайте кратко разберемся, что это такое и куда теперь полетит бакс. 📉

Начнём с того, что курс нашей валюты складывается из баланса спроса и предложения - относительно честно. (кто бы что не говорил).

Таким образом, если идут большие продажи доллара и покупки рубля, то курс падает, как это было в 2022 году.
Если же наоборот, то растёт.📈

И вот тут и возникает главная проблема той ж🍑, в которую мы попали в этом году.

С одной стороны у нас нормализовался импорт (закупка смартфонов и ко.), что повысило спрос на доллар, а с другой - наши экспортеры нефти и газа, которые должны были полученные нефтедоллары заводить в страну - этого не делали.

Продавать заработанную валюту они должны были для оплаты налогов, з/п и прочего, но вместо этого придумали ГЕНИАЛЬНОЕ решение - брать рубли в кредит. 🏦

Получается, что экспортеры копили доллары за границей, а по текущим расходам в РФ платили кредитными деньгами, не на 100%, конечно, но на значительный объем. (Ведь зачем продавать свои доллары по 80, когда можно подождать и продать по 100+)

В итоге спрос на доллар стал высоким, а предложение - низким. Это и скатило курс на те самые 100+ рублей за грязную зеленую бумажку доллар. Поэтому и высокие цены на нефть не укрепляли нашу валюту, как должны были бы. ❌

Конечно, наш ЦБ понимал всю глубину глубин проблемы, но старался до самого конца быть максимально либеральным и не вводить никаких ограничений.

Вместо этого, они повысили ключевую ставку с 8 до 14%, что бы кредиты стали значительно дороже, и экспортеры больше не могли проворачивать ту хитровыдуманную схему, о которой мы говорили выше.

Как сказала Набиуллина:

..создавать стимулы для компаний продавать выручку для оплаты текущих расходов, таких как налоги, заработные платы и так далее, а не брать вместо этого избыточные кредиты

Также наших экспортеров попросили продавать валюту по-хорошему.

Нооо, как вы все видели - это не сработало и пришлось работать как всегда, бить кнутом и пряником.

***
Кратко, новый механизм контроля действует так:
На полгода вводится обязательная продажа части валютной выручки. Это затронет 43 группы компаний-экспортеров.

Как я уже говорил, наш ЦБ был до последнего против этого. Набиуллина приводила такие аргументы, как:

"Но продав свою валютную выручку, экспортеры имеют возможность ее купить обратно в тех объемах, которые сочтут нужными. В итоге возрастет только оборот на валютном рынке."

Ах, как жаль, что нельзя поставить наблюдателей над крупными компаниями, которые бы не позволили этого делать. ❌

Хотя, погодите! Можно:

"В отдельные компании вводятся уполномоченные представители Росфинмониторинга, в задачи которых входит мониторинг и обеспечение соблюдения правил валютного регулирования." 💬

Вот и всего делов. Сам я давно бухтел, что подобный валютный контроль надо вводить, но нееет, сначала дождёмся пока поднимутся цены из-за курса под 100, а потом будем работать. Молодец ЦБ.

***
Подводя итог, валютный контроль должен снизить курс доллара, увеличив предложение валюты на рынке.

Думаю, что наш ЦБ и МинФин будут действовать аккуратно, так что снижение не будет большим, но до 90, по идее, добраться должны, а возможно и ниже.

Посмотрим.👀
👍
302
 
🔥
19
 
⚡
13
 
👀
13
 
❤
6
 
💯
5
 
🤔
2
 
😡
1
16:33
Ded_Banzay
Video file
Not included, change data exporting settings to download.
00:03, 630.5 KB
А в Израиле сегодня, относительно, спокойно.

1. Может дело в том, что в гости приехал сам госсекретарь США Блинкен. 🇺🇲

Который еще и этнический еврей. (Кругом одни евреи. Даже малый воробей, хоть и малый, но...)

Естественно, он высказался за 100% поддержку США своего аванпоста на Ближнем Востоке.

Боеприпасы, деньги - всё будет.✅

[Где-то грустит один Зеленский.]

2. Немного постреляли по Сирии.

После вчерашних приключений Израиль поразили аэропорты Дамаска и Алеппо, повредив взлетно-посадочные полосы.(видео 1)

ЦАХАЛ стреляет во всех подряд, что бы те даже не думали атаковать.
Правда, возможно именно эти атаки и спровоцируют Сирию и Ливан на действия.

Посмотрим. 👀

3.В ООН осудили удары Израиля по Газе, заявив, что «это абсолютно запрещено международным правом и равносильно военному преступлению». 🗣

[Хейтил удары по сектору, пока это еще не стало мейнстримом.]

А теперь многие страны и пресса начинают осуждать действия евреев.

Например, Sky News  заявили, что

"Мы трижды просили Израиль предоставить нам доказательства утверждений об обезглавливании детей ХАМАСом, но они не предоставили никаких доказательств"

Правда, Байден сказал, что видел фотографии из Кфар-Аза, которые это подтверждают.

[Затем пожал руку воздуху и спросил, где он.]

Под всем этим давлением, Израиль прекратил обстреливать сектора Газа. По крайней мере, новых видео и новостей не поступает.

Зато появились видео с разрушениями (видео 2).

ХАМАС также сидит спокойно.

Все собирают силы для нового рывка?

Продолжаем следить за ситуацией. 🍿
👍
209
 
🕊
32
 
🤔
29
 
👀
17
 
😁
9
 
🔥
6
 
😐
3
 
❤
2
16:33
Video file
Not included, change data exporting settings to download.
00:31, 7.3 MB
21:06
Ded_Banzay
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
1084×673, 46.5 KB
Обзор новостей

1. Гадание по курсу $ 🔮

Власть решила не раскрывать название компаний, которые будут продавать валюту из-за возможных западных санкций на них.

В принципе, разумное решение, но рынку это не понравилось, т.к. непонятно, какой объем валюты будут продавать. На этом рубль немного ослаб.💸

Глобально есть два мнения:

Первое - западное от Bloomberg:

"Экономист издания считает, что таким решением правительство пытается стабилизировать курс на уровне 100 рублей за доллар и больше не повышать ключевую ставку."

Второе - отечественное от Грефа:

"Глава Сбербанка ожидает, что курс рубля постепенно стабилизируется на отметке 90 за доллар."

И хоть я согласен с Грефом, но скорее всего реальность будет где-то посередине на 95.

Я уже говорил, что предсказывать курс - дело неблагодарное? )

***
2. Добыча нефти в США достигла исторического рекорда в 13,2 млн баррелей в сутки  (график 2)

Это всё здорово, но потребляет страна 17 млн в сутки. Поэтому США всё ещё нужны другие методы для снижения цены нефти.

И для этого минфин США ввел санкции против компаний, занимающихся перевозкой российской Urals выше потолка цен в $60.
Ограничения коснулись двух компаний: турецкой и из ОАЭ. Ведомство отмечает, что они перевозили нефть по цене в $75-80.

В идеальной фантазии США - перевозчики отказываются работать с РФ, и та снижает цены на нефть, что бы транспортные компании согласились с ней вновь работать. Цена на черное золото падает, т.к. Россия демпингует по 60$, а США пополняет свои страт. резервы и гегемонит дальше. 🌈

В реальности - компании или исчезнут и появятся под новым названием, или же просто забьют на санкции, т.к. получают оплату в юане, например.

***
3. Большая война  🇷🇺🇨🇳

"США должны увеличить размер вооружённых сил и расширить программу модернизации ядерного оружия, чтобы подготовиться к ведению одновременных конфликтов с Россией и Китаем." Комиссия по стратегическому планированию США

О, ну это уже на следующий год. Не будем пока спешить.

Но не расходитесь, впереди у нас еще Израиль! 🇮🇱
👍
271
 
🔥
25
 
🌚
18
 
🤔
14
 
❤
10
 
👀
8
 
👌
5
 
🤣
4
21:06
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
1217×752, 71.2 KB
21:44
Ded_Banzay
Video file
Not included, change data exporting settings to download.
00:10, 6.4 MB
Обзор еврейских новостей.

1. "Рассматривается жестокая альтернатива наземной операции, которую можно сравнить с блокадой Ленинграда."

Такое заявление выдал журналист Сеймур Херш. (Он обвинял США в подрыве северных потоков).

И в подобное заявление я верю, так как уже писал ранее, что штурм города - это долгое и тяжёлое занятие. Мы это знаем и по Мариуполю и по Бахмуту.

Так что высока вероятность, что еврейская армия завязнет в боях за сектор по самую маковку.

Поэтому, блокада гораздо разумнее в военном плане, но есть 3 но:

1. Египет, который будет снабжать Газу гуманитаркой.

2. Заявления об очень крутой атаке, которую обещали с пеной у рта в правительстве Израиля.

3. Обстрелы и диверсии из сектора Газа, которые покажут слабость ЦАХАЛ, т.к. смотри пункт 2.

В итоге, как я и писал раньше, Нетаньяху сам загнал себя в ловушку громкими обещаниями скорой атаки.

[Как и Зеленский со своим контрнаступом]

2. К слову, про главу Израиля.🇮🇱

Нетаньяху заявил, что в руках у ХАМАС находится сын его племянника. Новость не подтверждена, возможно просто сплетни.
Но если так и есть, то это неплохой рычаг давления на премьер-министра. И еще объясняет, почему он такой дикий.

***
3. В Париже полиция спецсредствами разгоняет пропалестинскую акцию

В Европе подобные акции полностью запретили. ❌
Кстати, завтра ХАМАС призвал всех арабов к массовым митингам (и убийству всех евреев, конечно же), так что день будет жаркий.

Чего уж. Уже сегодня в Иерусалиме террорист открыл огонь по полицейским прямо у входа в отдел полиции. Два сотрудника получили ранения. Нападавший ликвидирован. (видео 2)

***
4. Заявления Блинкена

"Палестинская атака на Израиль эквивалентна десяти терактам 11 сентября 2001 года в США"

Это всё потому, что в США умерли какие-то гои, а тут свои браться евреи. Другого ответа я не вижу, так как количество жертв +- одинаковое.

"Израиль проводит легитимную специальную (военную) операцию против терроризма"

Мне кажется, или СВО модно в этом году?

***
Ну вот и всё на сегодня! Хорошего вечера 👋
👍
328
 
😱
23
 
🔥
21
 
🤔
16
 
🕊
12
 
❤
10
 
😁
4
 
⚡
3
21:44
Video file
Not included, change data exporting settings to download.
00:19, 3.2 MB
13 October 2023
11:12
Ded_Banzay
Подготовка к штурму 🇮🇱

Всем привет!

Вариант поста с картой и видео: https://pikabu.ru/story/podgotovka_k_shturmu_10732886?utm_source=andpostshare&utm_medium=sharing

Армия Израиля продолжает готовится к наземной операции в секторе Газа.

Сегодня она потребовала, что бы все мирные палестинцы с севера (1.1 млн), эвакуировались на юг Газы в течение 24 часов.

Свое требование ЦАХАЛ подкрепил очередными массовыми обстрелами, за ночь нанеся удары по 750 "военным" объектам. 💥

Итак, картина штурма постепенно начинает складываться:

Похоже, военные хотят захватить половину сектора, полностью её зачистить и только потом двигаться дальше.

Но получится ли? Массовые бомбежки Газы вряд ли сильно помогут, так как большинство боевиков укрыты в подземных туннелях, и выковыривать их придётся вручную.

А как мы знаем по истории вьетнамской войны - эта та ещё задача. 🌳

Правда, территория Газы значительно меньше, но и Израиль - не США.

***
В то же время глава пресс-службы правительства сектора Газа заявил, что призывы к эвакуации - ложь.❌

Он считает, что Израиль пытается распространять «ложные пропагандистские заявления», которыми хочет вызвать панику у граждан.

Такого же мнения придерживается и известный американский журналист - Сеймур Херш.

Он предполагает, что Израиль рассматривает прекращение поставок в сектор Газа воды, продовольствия и электроэнергии как альтернативу наземной операции.

В этом случае - перемещение 1.1 млн человек принесёт большие проблема властям сектора Газа, так как эту толпу надо где-то разместить, кормить, и поить.

Так что ситуация неоднозначная.🤷‍♂️

***
В свою очередь, ХАМАС сегодня анонсировал "День гнева" против евреев во всём мире.

МИД Израиля уже предупредил всех евреев быть осторожнее... и вот, пока я это пишу, приходят новости, что "сотрудник израильского посольства в Пекине подвергся нападению, он госпитализирован". 🇨🇳

Так же можно ожидать обширные протесты в Европе, которые начались еще вчера вечером.

Скучно точно не будет, следим за развитием событий 👀

***
И вот народ уже идёт маршем к Израилю:

🔥Иорданские службы безопасности массово применили бомбы со слезоточивым газом по толпе, направлявшейся к границе с Израилем. (Видео в комментариях)

Одновременно с Иорданией - сообщения о том, что сотни ливанцев достигли границы с Израилем, в рамках пятничного призыва исламских лидеров о помощи Палестине.
👍
189
 
🤔
40
 
🤯
26
 
🔥
9
 
❤
5
 
👌
4
 
🕊
1
14:52
Ded_Banzay
Video file
Not included, change data exporting settings to download.
00:30, 13.3 MB
Обзор новостей

1. Толпы людей митингуют в поддержку Палестины

Соседняя с Израилем страна - Иордания, (которая встала на сторону США в этом конфликте) пытается подавить марш

Там же, на иорданской границе, замечены группы иракских бойцов сопротивления, выступающих в поддержку Палестины (видео 1).

2. Израиль продолжает бомбить сектор Газа. (Видео 2)

В связи с этим, ООН уже заявил, что "Газа быстро превращается в адскую дыру и находится на грани краха"  💬

Дополнительно, организация Human Rights Watch подтвердила применение снарядов с белым фосфором израильской армией в Газе и Ливане 10 и 11 октября.

А вот это уже серьёзный косяк.

Израиль, впрочем, заявляет, что это всё ложь и провокация. ❌

Ну и мало того, еще и главный "садовод" (Глава дипломатии ЕС) Боррель заявил, что считает нереалистичным эвакуацию миллиона жителей Газы в соответствии с предупреждением Израиля.

Кто-то должен сказать ему, что он не туда воюет.

Так же и наш Медведев выступил. (Фото)

3. Ну, а ХАМАС продолжает обстреливать ближайший еврейский город Ашкелон.

Опять попадания в машины и дом. (Видео 3 и 4)
👍
133
 
🤯
37
 
😱
19
 
🤔
14
 
🔥
2
 
😁
1
 
🕊
1
14:52
Video file
Not included, change data exporting settings to download.
00:14, 4.5 MB
14:52
Video file
Not included, change data exporting settings to download.
00:11, 2.3 MB
14:52
Video file
Not included, change data exporting settings to download.
00:24, 8.9 MB
14:52
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
511×199, 25.6 KB
18:25
Ded_Banzay
Выступление Путина 🗣

Сегодня прям кратко и по делу.

1. Доллар 💸

"Для бюджета нам нужно, чтобы курс был чуть-чуть пониже"

Вот и я давно бухчу, что 90 р за $ более чем достаточно для бюджета.

Особенно с нефтью под 90$. Она сегодня на 5% выросла, кстати, на фоне еврейского кризиса.

(С такой ценой и 85 достаточно)

Так же появилась информация, про объем и сроки продажи:

"В течение двух недель экспортеры обязаны продавать на внутреннем рынке не менее 90% валютной выручки, зачисленной на свои счета в банках" 💬

Первые продажи должны начаться с 16 октября (понедельник).

Рынок пока не особо верит, что курс опустится, но посмотрим.

***
2.«Чушь собачья» — о том, что Россия якобы могла взорвать газопровод между Финляндией и Эстонией 🇫🇮

Между прочим, сами финны говорят, что газопровод мог повредить корабельный якорь.⚓

Об этом заявил глава финского Центра по борьбе с гибридными угрозами.

[У них действительно есть такой центр?]

***
3. По поводу Израиля 🇮🇱

Тут были высказывания сразу на два фронта:

А) "Израиль подвергся беспрецедентной по своей жестокости атаке и, конечно, имеет право на защиту".

Б)"Израильская блокада сектора Газа неприемлема и похожа на нацистскую блокаду Ленинграда" 🗣

Похоже не я один Сеймур Херша читаю.

Ну и самое главное, ВВП отметил, что  должна быть "реализация формулы двух государств ООН, предполагающая создание независимого Палестинского государства"

Хочу отметить, что и у Китая такая же позиция. (По этому поводу Израиль сегодня даже протест выразил)

А значит у нас тут опять сражение двух блоков:

Блок Запада хочет полное доминирование Израиля

Блок Востока выделение отдельного государства под Палестину.

Вот и будем следить, кто победит.
👍
241
 
👀
31
 
🔥
18
 
🤔
10
 
💯
9
 
❤
3
 
👏
1
 
💩
1
19:46
Ded_Banzay
Video file
Not included, change data exporting settings to download.
00:14, 2.9 MB
Обзор еврейских новостей. 🇮🇱

Ну сегодня у нашего Израиля 1 успех и 1 провал.

Судите сами:

1. Метким авиаударом в секторе Газа, ЦАХАЛ, наконец-то, повредил не только мирным жителям, но и подорвал ракеты, которые ХАМАС держали в подземных хранилищах.  (Видео 1)

2. Таким же метким ударом израильская армия умудрилась подорвать машину с журналистами на юге Ливана.

Но это был телеканал Al-Jazeera, так что, возможно, запад несильно осудит. (Видео 2)

***
3. Столкновения на границе. 💥

Ливанская хезболла и Израиль продолжают обмениваться ударами.

Произошёл  прилет в городе Цфат, север Израиля (Видео 3)

ЦАХАЛ же, как сообщают, обстрелял фосфорными боеприпасами Ливан. (Но я не уверен, что именно фосфорными, смотрите видео 4, эксперты по оружию приглашаются в комментарии)

***
4. Урегулирование палестино-израильского конфликта возможно путём создания двух государств, — Эрдоган. 🇹🇷

Заношу его в список Восточного (Китайского) блока, но пока только карандашом.

Напомню, что тут вчера нашему султану поставили ультиматум:

"Заместитель председателя Еврокомиссии заявил, что Турция должна выбрать, быть ли ей на стороне ЕС с НАТО или на стороне России, Ирана, ХАМАС, Хезболлы", ИГИЛ*, Людоедов, дотеров...


Ну, а как мы знаем, такие вопросы Эрдогану задавать нельзя 🪑

***
Ну вот и всё на сегодня.
Уже неделя прошла! Пролетела так, что я и не заметил. Событий было очень много, а впереди еще больше, так что отдыхаем, набираемся сил... и завтра продолжаем. У нас тут выходных нет 👋


⚡️Армия Израиля начала вторжение в сектор Газа.

Используется пехота и танки. Командование АОИ заявляет, что это пока не полномасштабное вторжение, а локальные рейды. Официально наземная операция еще не начата
👍
255
 
🤯
28
 
🔥
20
 
🤔
13
 
😱
9
 
❤
6
 
😁
4
 
🕊
3
19:46
Video file
Not included, change data exporting settings to download.
00:26, 5.2 MB
19:46
Video file
Not included, change data exporting settings to download.
00:13, 2.7 MB
19:46
Video file
Not included, change data exporting settings to download.
00:08, 547.6 KB
14 October 2023
10:22
Ded_Banzay
Video file
Not included, change data exporting settings to download.
00:12, 2.4 MB
Обзор новостей

1. Атака беспилотников.

Пока мы следим за Израилем, Украина продолжает стабильно посылать по 3-4 дрона в сторону РФ.

Сегодня утром уничтожение очередной пары попало на видео. (1)

Произошло это вблизи побережья Краснодарского края, около Сочи.

Также сообщают о взрывах над Адлером и, возможно, поражении там подстанции, т.к. в некоторых домах выключился свет.

Пострадавших нет.

***
2. К слову, про Израиль. 🇮🇱

Несмотря на многочисленные сообщения, что армия страны пошла в атаку на сектор Газа, штурма не произошло.

Более того, ЦАХАЛ дал еще 6 часов  жителям Газы на перемещение на юг сектора "для их безопасности". (Картинка)

Египет, Саудовская Аравия и Кувейт всё это дело с переселением решительно осудили, что ставит жирный такой крест на мирных переговорах саудитов и евреев. ❌

А ведь Байден очень хотел провести эту мегасделку и записать её себе в актив на текущих выборах.

(Есть версия, что как раз для её нарушения Иран (Китай) это всё и замутил. 
Теперь саудиты, даже при желании, не могут договориться с Израилем, т.к. друзья-арабы не поймут от слова совсем.)

***
3. К слову, про Бадена. 🦅 🇺🇲

Ну какая ему мегасделка, тут бы не упасть и не убиться под аплодисменты собравшейся публики. (Видео 2)

Скажите, а стали бы вы в 80 лет баллотироваться на пост президента?

***
4. Ну и под конец: Мощный взрыв на израильском блок-посту в Калькилии

Это город в Палестинской автономии, на территории Западного берега реки Иордан, и это говорит нам о том, что сектор Газа - только часть проблемы.

Диверсии будут по всей стране. (Видео 3)

Хороших выходных!
👍
219
 
🤔
34
 
👀
14
 
🔥
12
 
❤
5
 
⚡
2
 
😁
1
10:22
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
1001×1280, 87.9 KB
10:22
Video file
Not included, change data exporting settings to download.
00:07, 679.6 KB
10:22
Video file
Not included, change data exporting settings to download.
00:06, 529.2 KB
18:35
Ded_Banzay
Video file
Not included, change data exporting settings to download.
00:11, 847.1 KB
Обзор новостей

И опять Израиль остаётся главной темой в мире:

1. ЦАХАЛ подтянул войска к границе с сектором Газа.

Но штурм так и не начал.❌

Представитель армии заявляет, что они "оценивают число оставшихся в Газе (живых) гражданских, и, если ситуация будет допустимой (их не останется), начнутся боевые операции."

А как ещё можно объяснить удары по колоннам эвакуации? (Видео 1, без жести)

Ну, вчера это ещё можно было списать на ошибку, но сегодня ситуация повторилась!

Как же слова про "сверхточные ракеты"?

Многие аналитики считают, что такими действиями Израиль пытается выгнать 2+млн палестинцев с их территории в Египет.

Вот только сам Египет этому не рад и окончательно закрыл переход.

В результате этого, на границе скопилось около 100 грузовиков с гуманитарной помощью от ООН, Турции, и других стран, готовых въехать на территорию Газы. (Фото)

Но им не дают из-за обещанных обстрелов со стороны Нетаньяху.

Сам же глава Израиля с упоением рассказывает о текущей обстановке:

"Мы наносим удары по нашим врагам с беспрецедентной силой. И я хотел бы подчеркнуть — это только начало.
Наши враги только начали расплачиваться, и я не буду вдаваться в подробности того, что будет дальше."🗣

Также он заявляет, что США его полностью поддерживают.

2. А теперь представьте, как это злит арабский мир. ☪️

Как мы и обсуждали сегодня утром - мегасделка СА и США пошла по:

"Саудовская Аравия приостановила переговоры о нормализации отношений с Израилем" — Reuters

Иран тоже бузит:

"Я предупреждаю военных преступников и их сторонников в регионе, чтобы они прекратили преступления Израиля против гражданского населения, пока не стало слишком поздно. Возможно, в ближайшие часы будет поздно», — глава иранского МИДа

Ситуация напряжённая, прямо скажем.

3. Да и остальной мир в протестах. 🇵🇸

Во многих странах митингуют в поддержку Палестины. И при этом довольно жёстко. (Например, Рим - видео 2)

***
Следим за развитием событий 👀

ЦАХАЛ: артиллерия Израиля наносит удары по территории Сирии в ответ на обстрел оттуда.
👍
216
 
👀
60
 
🔥
18
 
🤯
13
 
😱
9
 
❤
7
 
🕊
7
 
👎
2
18:35
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
1200×900, 128.0 KB
18:35
Video file
Not included, change data exporting settings to download.
00:15, 2.0 MB
15 October 2023
10:45
Ded_Banzay
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
888×888, 105.5 KB
Обзор новостей

Всем привет!

1. Российское наступление

Из районов Авдеевки и Купянска, где идут активные бои, продолжает поступать минимум информации.

Однако сегодня утром пришли новости о том, что ВСУ отошли из поселка Синьковка. (Карта)

Скорее всего, они не выдержали массированного обстрела, который проходил всю эту неделю.

Взятие Синьковки открывает возможность наступления на Петропавловку и сам Купянск.

Будем следить за развитием событий.

2. Продолжая тему Украины:

ПВО РФ ночью перехватила 27 БПЛА, из них 18 сбила над Курской областью и 2 - над Белгородской.

Повреждений и пострадавших нет. ❌
Приятно видеть, что у нас формируется собственный "железный купол", который справляется даже с таким массовым налётом.

[Надеюсь только, что вся эта история не затянется, как у Израиля и Палестины]

3.К слову, про них: 🇮🇱🇵🇸

"Наземная операция в секторе Газа перенесена на несколько дней из за погоды" — The New York Times со ссылкой на источники в израильских вооруженных силах.

Наступление ЦАХАЛ всё больше смахивает на тот мем про грузовик.

Возможно, их тактика действительно в жёсткой блокаде, а все крики про наступление - провокация для паники в секторе Газа?

В конце концов, без гуманитарки население СГ быстро начнёт сокращаться без всякого "наступа".

Вот только позволит ли подобное арабский мир?

4. Который продолжает получать еврейских лещей. 🐟

Израиль отбомбился по аэропорту в Алеппо. 🇸🇾

Как заявляет ЦАХАЛ - перед этим Сирия ракетами обстреляла израильскую территорию.

В итоге аэропорт выведен из строя. (Фото и Видео)
👍
161
 
🤯
42
 
👀
29
 
🤔
12
 
❤
5
 
🔥
5
 
🕊
2
10:45
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
1280×742, 53.5 KB
10:45
Video file
Not included, change data exporting settings to download.
00:19, 6.7 MB
13:25
Ded_Banzay
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
1080×711, 89.0 KB
«Хезболла» захватила базу израильской армии границе.

Сейчас пришло подтверждение от самой организации, в котором говорится, что это была атака "в ответ на убийство журналиста Reuters"

Местные еврейские СМИ сообщают, что над захваченным опорным пунктом поднят "флаг мести" (фото).

Так же они бросают громкие заголовки:

"Война с «Хезболлой» фактически началась."

Посмотрим 👀
😱
92
 
👍
63
 
👀
58
 
🤔
16
 
🤯
11
 
👎
1
 
🔥
1
 
😁
1
13:25
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
971×1280, 130.1 KB
13:25
Video file
Not included, change data exporting settings to download.
00:17, 1.3 MB
15:49
Ded_Banzay
Экономический обзор недели 📈

В очередном обзоре мы немного пройдемся по нашим нефтяникам, доллару и даже сельскому хозяйству. А также разберём прошедшее на этой неделе IPO Астры.

Приятного чтения! 📖

https://telegra.ph/Obzor-nedeli-10-15
👍
131
 
🔥
25
 
🤔
8
 
🤩
2
19:11
Ded_Banzay
Video file
Not included, change data exporting settings to download.
00:15, 1.3 MB
Обзор новостей:

1.Риск ядерного конфликта на Корейском полуострове резко вырос ☢️

"Из-за роста там военной активности США" - заявили в МИД РФ, комментируя слова министра обороны КНДР:

"Вопрос не в том, будет ли ядерная война на Корейском полуострове, а в том, кто и когда ее начнет." 🗣

[Воу воу, давайте без спойлеров на 2024]

Возможен ли конфликт в реальности? 🤔

Раньше, я бы сказал нет, но после Израиля всё не так просто. Видимо, США такого же мнения, а поэтому решили резко укрепить своих корейских союзников во избежание повторения еврейского сценария.

Думаю, в ближайшее время всё будет спокойно, а там посмотрим.

2. На границе Израиля и Ливана продолжается перестрелка. (Видео 1)

Бойцы Хезболлы выпустили противотанковую ракету по  бронемашине ЦАХАЛ.

Также в ближайшие еврейские города летят ракеты. (Видео 2)

В свою очередь - самолеты и вертолёты Израиля наносят удары по Ливану.

Ну, а The Wall Street Journal пишет, что стражи исламской революции подтягивают боевиков ближе к границе со стороны Сирии.

На этом фоне, Израиль временно закрыл воздушное пространство в радиусе 10 км от границ Ливана и Сирии.

Всё самое интересное впереди?

3. Ну и что бы не опускаться полностью в негатив:
NASA опубликовала кадры кольцеобразного солнечного затмения 14 октября. ☀

Явление наблюдалось в небе над Южной и Северной Америкой.

***
Вот и всё на сегодня! Врываемся в новую рабочую неделю.
Ну, не совсем врываемся, всё же весь вечер ещё впереди. 👋
👍
208
 
🔥
28
 
🤯
22
 
🕊
11
 
🤔
6
 
🤬
2
 
👌
2
19:11
Video file
Not included, change data exporting settings to download.
00:45, 17.8 MB
19:11
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
1024×1280, 81.5 KB
19:11
Video file
Not included, change data exporting settings to download.
00:34, 2.8 MB
16 October 2023
10:45
Ded_Banzay
Video file
Not included, change data exporting settings to download.
00:11, 2.7 MB
Обзор новостей

Всем привет!

1. Провал перемирия 🕊

Сегодня в 9 утра планировалось прекращение огня на юге сектора Газа, что бы эвакуировать в Египет мирных граждан. (В первую и вторую очередь - иностранцев)

Кроме этого, собирались завозить гуманитарную помощь из Египта в сектор. 🚛

Но что-то пошло не так: ХАМАС заявил, что не знает ни про какое перемирие, да и Израиль пишет, что "В настоящее время в Газе нет перемирия или поступления гуманитарной помощи."

Тем не менее, все ждут открытия погран. пункта.

***
Также сегодня ночью Израиль нанёс по Газе "самые массированные за всю войну атаки." (видео 1)

Похоже, план ЦАХАЛ остаётся прежним: стереть в пыль север Газы, а потом ввести туда войска.

2. При этом началась эвакуация населенных пунктов на границе Ливана 🇱🇧

Там ночью продолжались бои.(фото)

Как это не удивительно, но "Гражданам РФ лучше по возможности отложить поездки в Ливан" — посол России 💬

Скажу больше, лучше вообще сейчас на Ближний Восток не ездить, так как народ там немного на  взводе.

***
3. А вот у кого всё хорошо, так это у президента Азербайджана. 🇦🇿

Опубликовали видео (2), в котором он ходит по флагу бывшего Нагорного-Карабаха в столице этого самого Карабаха.

Я бы сказал, что это может разозлить местных жителей, но, похоже, они все уехали. 🤷‍♂️

Теперь главный вопрос: пойдёт ли Азербайджан дальше и попробует ли соединить свои территории коридором через Армению?

Думаю, что нет, но лёгкая победа могла вскружить голову азербайджанским генералам.

И пока мирного договора нет - всё возможно.

***
Вот такие дела творятся в мире. Продолжаем следить за развитием событий. 👀
👍
163
 
👀
50
 
🤯
24
 
🤔
10
 
🕊
10
 
❤
9
 
🔥
2
10:45
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
1280×960, 183.8 KB
10:45
Video file
Not included, change data exporting settings to download.
00:16, 6.0 MB
12:17
Ded_Banzay
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
588×494, 49.4 KB
Банк России представил модернизированную купюру в 1000 и 5000 рублей.

На лицевой стороне 1000 - изображен Нижний Новгород, на 5000 — стела «Европа-Азия» в Екатеринбурге, на оборотной — композиция «Сказ об Урале» из Челябинска.

План ЦБ по модернизации банкнот предусматривает обновление дизайна купюр в 500 руб. — в 2024 году, а 10 и 50 руб. — в 2025 году.

Что скажете? 🤔

П.С. Отвечаю на вопрос - "зачем?"

"Регулятор преследует две важных цели. Во-первых, улучшить защиту банкнот от фальшивомонетчиков. Во-вторых, удлинить срок их эксплуатации за счет специального лакового покрытия. При этом менять 200- и 2000-рублевки не планируют. Наоборот, оставшиеся купюры будут приводить к единому стилю с ними."
👍
191
 
🤔
42
 
🔥
18
 
💩
9
 
😐
3
 
👏
2
12:17
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
580×461, 48.8 KB
19:55
Ded_Banzay
Video file
Not included, change data exporting settings to download.
00:10, 1.5 MB
Обзор новостей

1. Продолжая утреннюю тему: Границу с Египтом так и не открыли. ❌

Посол Палестины в Египте сообщил:
"Израиль обещал Блинкену открыть КПП "Рафах", но отказался от своего решения... Израиль все еще ведет обстрел объектов возле погранперехода" (видео 1)

Также я утром говорил, что иностранных граждан будут эвакуировать из сектора Газа в "первую и вторую очередь", но выяснилось, что только их и буду спасать.
Похоже, Египет не хочет принимать 2+ млн человек к себе в гости.

2. "Несоразмерные удары Израиля по Газе являются военным преступлением" – комиссия ООН 🇺🇳

Ух, если бы ООН что-то решал в мире, то Израиль мог бы даже испугаться. Но так как у наших еврейских друзей надёжная крыша, то ничего им не будет. Даже Макдональдс не уедет.🍔

[Кстати, наоборот!  Мак ведь объявил, что ежедневно будет отправлять военнослужащим по 4000 наборов еды. Несправедливо, имхо.]

3. К слову, про "крышу" 🇺🇸

«Мы определенно можем позволить себе две войны» — министр финансов США.

Нет, не можете. Вы вообще в долг живёте, кого вы тут пытаетесь нае обмануть.

И так думаю не только я! Тот же Зеленский явно почувствовал, что дело пахнет снижением финансирования и попытался посетить Израиль, где как раз был госсекретарь США, но получил отказ.

[Он решил встать между Израилем и деньгами. На что он надеялся? 💰]

***
4. Ну и под конец: На севере Израиля продолжаются бои с Хезболлой (фото)

В связи с этим, сам глава Израиля - Нетаньяху опять угрожал всем вокруг: «Не испытывайте нас на севере, не совершайте ошибку, которую вы уже совершили, не испытывайте нас, потому что цена, которую вы заплатите, будет тяжелой»

Переводя на русский: "Не подходите, я бешенный"

Ещё и ХАМАС снова обстреляли Ашкелон и даже Иерусалим (видео 2,3).

Так что до конца этого конфликта еще далеко. Держитесь.

***
Ну вот и всё на сегодня! Хорошего вечера 👋
👍
262
 
🤯
49
 
🤔
20
 
😁
11
 
👀
10
 
❤
3
 
🔥
3
 
👏
2
19:55
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
1200×777, 72.5 KB
19:55
Video file
Not included, change data exporting settings to download.
00:07, 680.4 KB
19:55
Video file
Not included, change data exporting settings to download.
00:06, 1.0 MB
17 October 2023
08:49
Ded_Banzay
Video file
Not included, change data exporting settings to download.
00:04, 389.4 KB
Брюссельский террорист 🇧🇪

Вчера вечером очередной представитель "самой мирной религии" ™, вооружившись автоматом, пошёл наводить свои порядки в Бельгии.

В результате погибли два шведских болельщика, которые приехали на матч Бельгия – Швеция.

Матч был остановлен, а 35 тыс. зрителей оказались заперты на трибунах, где несколько часов ждали разрешения на выход.

***
И вот тут начинается самое интересное:
Террорист записывает видеообращение, где в прямой трансляции говорит, что “отомстил за мусульман, которые умирают за религию”.

После этого он сел на скутер и начал рассекать по Брюсселю в яркой оранжевой куртке и с автоматом.

Но где же была полиция? 🚓

А она заявила, что

А) террорист был известен бельгийским спецслужбам.
["Это же Махмуд, он каждый месяц с автоматом бегает"]

Б) Связи между нападением и палестино-израильским конфликтом не обнаружено. ❌

И... Всё. Несмотря на множество записей, где он катается по городу и кричит про Аллаха (видео 1,2 и 3) неуловимого террориста на скутере задержать не удалось.❌

Чудеса.

Upd. Сообщается, что полиция нейтрализовала террориста в коммуне Схарбек в Брюсселе.

Похоже, что всё-таки поймали спустя >10 часов
🤯
195
 
👍
68
 
🤬
21
 
🤣
19
 
😱
17
 
❤
4
 
🔥
4
 
👏
3
08:49
Video file
Not included, change data exporting settings to download.
01:26, 4.0 MB
08:49
Video file
Not included, change data exporting settings to download.
00:59, 5.1 MB
16:26
Ded_Banzay
Наступление, которого нет.

Версия поста с картами, графиком и прочим: https://pikabu.ru/story/nastuplenie_kotorogo_net_10745448

Всем привет! Всю прошлую неделю мировые СМИ пугали нас новостями, что наземное наступление израильской армии (ЦАХАЛ) вот-вот начнётся, но...

...как-то всё заглохло.
Вначале объявили, что наступление переносится из-за дождей, (тут все начали шутить про кусты и небольшие деревья, которые помешали украинскому контрнаступу).

После этого, внезапно, вспомнили про мирных жителей, которых хорошо бы было эвакуировать перед штурмом. (При этом во время бомбежок, про них, почему-то, не вспоминали)

Ну а теперь, Израиль откладывает наступление из-за скорого визита Байдена.

Более того, официальный представитель ЦАХАЛ даже начал сдавать назад:

«Мы готовимся к следующим этапам войны. Мы еще не сказали, что они будут из себя представлять. Все говорят о наземной операции, но это может быть что-то иное» 🗣

И это при том, что премьер-министр Израиля - Нетаньяху обещал устроить в Газе "ад и Изра...", кхм, наступление "без передышки", вообщем.

Так что происходит? 🤔

Есть две основные версии:

1. Как я уже писал ранее, городские бои - очень сложное дело. Особенно против умелого противника, который к ним готов. А это значит, что могут быть большие потери, и, возможно, даже локальное поражение.

Понятно, что после такого Нетаньяху вылетит из правительства, как пробка из бутылки. А ведь он очень хочет править. И даже немного "диктаторствовать". Все ведь помнят, про судебную реформу, из-за которой в Израиле были массовые протесты? 🔥

Плюс еще и с севера поджимает Хезболла, в результате чего на границе с Ливаном продолжаются взаимные обстрелы.

2. Вторая версия - это давление США. Обратите внимание, как в Израиль едут первые лица страны. Про Байдена мы уже говорили, а до этого был и госсекретарь США - Блинкен. 🇺🇸

И нет, тут вопрос не в человеколюбии, а в цене на нефть, которая резко подпрыгнула на фоне конфликта.

Понятно, что если на Ближнем востоке начнётся настоящий шухер и война всех со всеми, то цена Brent улетит в космос, как и инфляция в США, с которой они, вообще-то уже сражаются второй год.

***
Подводя итог, Израиль стоит на исторической развилке, любой выбор в которой - плохой. Если наступления не будет, то обещавший его Нетаньяху - получит колоссальный репутационный урон и, возможно, массовые протесты в стране, а если будет... смотри выше.

Как сказала наша Набиуллина - будущее сегодня «как никогда туманно»
👍
253
 
🔥
26
 
🤔
23
 
❤
7
 
⚡
4
 
🥱
2
 
😁
1
 
🕊
1
21:40
Ded_Banzay
Video file
Not included, change data exporting settings to download.
01:00, 21.0 MB
Обзор новостей:

1. "Запад хотел поставить Россию на колени, но вышло наоборот" 🗣

Довольна мощная речь прозвучала в Европарламенте, от депутата из Франции. (видео 1)

Если кратко, то до них начинает доходить, что накладывая санкции на российское топливо (газ, нефть) - в первую очередь страдает экономика самого ЕС.  🇪🇺

И, действительно, именно позиция ЕС в этом конфликте - самая тупая странная.

В то время, как США успешно продаёт свой газ в европу за бешеные деньги (или как говорил Макрон - не по-дружески), а так же принимает бегущее оттуда производство, ЕС получает ни-че-го.🎃

2.  Ракеты ATACMS

И настолько США всё нравится, что они решили передать Украине "небольшую партию дальнобойных ракет".
Ну, а наши соседи, недолго думая, ударили ими по Бердянску. (видео 2)

Предполагают, что били по аэропорту, но точных данных по урону нет.

Как пишут аналитики: "Сама ракета не изменит ход боевых действий, но проблем может доставить серьезных. Запускают её с мобильного Хаймерса и она может бить по подземным укреплениям."

Также ракета имеет большой радиус полёта, т.к. она баллистическая.

Интересно, что ATACMS поставили тайно, контору спалил Зеленский в своём видео. Скорее всего, США сейчас ждут ответ от РФ, что бы понять "прокатило" или "вычёркиваем". И ответ должен быть. И не постом Медведева. Ждём.

3. Сектор Газа. 🇵🇸

Израиль таки попал. Попал по больнице.

Правда, сам ЦАХАЛ уже заявил, что это палестинцы сами себя обстреляли. (в лучших традициях любого конфликта).

Но заявили как-то неуверенно: "Пока рано говорить о том, был ли это израильский удар".

Сразу видно, что опыта мало. Могли бы рассказать про взорвавшийся кондиционер.

Для экспертов видео прилёта (3) (без жести).
***
Ну вот и всё на сегодня!

Напоминаю, что у нас ещё действует чат по ссылке - https://t.me/+r8qsYDkEmTJhNDc6

Там я (и все остальные) выкладываю последние новости, а так же обсуждаем всё на свете. Заходите!
(Только сразу предупреждаю, что сообщений там много, так что лучше отключить звук и закинуть чат в отдельную папку.)
👍
239
 
🤯
37
 
🤔
8
 
😱
7
 
❤
6
 
🔥
4
 
😁
4
 
⚡
3
21:40
Video file
Not included, change data exporting settings to download.
00:51, 2.6 MB
21:40
Video file
Not included, change data exporting settings to download.
00:20, 1.7 MB
18 October 2023
00:57
Ded_Banzay
Массовые беспорядки 🌍

Вариант поста с множеством видео: https://pikabu.ru/story/massovyie_besporyadki_10746635

Взрыв больницы в секторе Газа этим вечером всколыхнул общественность. Давайте попробуем кратко разобраться, что происходит и кто виноват.

Итак, после удара во многих странах начались спонтанные митинги - например, тысячи протестующих вышли к генконсульству Израиля в Стамбуле 🇹🇷
А в Иордании и вовсе посольство сожгли.
Ну, и в самом Израиле протестуют толпы людей (палестинцев), которых пытаются разогнать местные силовики.

Также на происшествие отреагировали и политики:
Одним из первых, естественно, был Эрдоган:

"Нападение на больницу с женщинами, детьми и ни в чем не повинными гражданскими лицами является последним примером израильских нападений, лишенных самых элементарных человеческих ценностей.

Я призываю всё человечество принять меры, чтобы остановить это беспрецедентное злодеяние в Газе."

В этом же духе высказались и прочие арабские страны.

Да что там, даже Байден призвал Израиль следовать «правилам войны». США весь этот звездец сильно не на руку, так как на этой неделе планировалась встреча Джо с лидерами Палестины, Египта и Иордании, где он планировал как-то урегулировать конфликт, потому что - цены на нефть.

Но после удара по больнице, президент Палестины отказался от переговоров.❌
***
Премьер-министр Израиля - Нетаньяху попытался сгладить ситуацию... как он умеет:

"Весь мир должен знать: удар по больнице в Газе нанесли варвары-террористы в Газе, а не ЦАХАЛ (армия обороны Израиля). Тот, кто жестоко убивает наших детей, убивает и своих детей"

Звучит так себе, если честно. Но намного лучше, чем заявления старшего советника Нетаньяху:

"В Газе нет отдельного мирного населения, ХАМАС правил там слишком много лет" 🗣

Вот ему бы лучше стоило помолчать...

***
И прямо сейчас приходят новости, от The Guardian, что произошёл еще один взрыв на обломках больницы в секторе Газа.

Некоторые СМИ сообщают, что это был повторный удар.
***
Сам Израиль заявляет, что:

"Исламский джихад" несет ответственность за неудачный запуск ракеты, поразившей больницу в секторе Газа"

Россия и ОАЭ запросили на 18 октября проведение заседания СБ ООН. Постпредство РФ при организации затем подтвердило, что заседание состоится в эту дату.

Подводя итог: Ничего не понятно, но очень интересно. Продолжаем следить за развитием событий.
👍
234
 
🤯
61
 
👀
22
 
😱
11
 
❤
9
 
⚡
6
 
🔥
4
 
🤔
2
10:52
Ded_Banzay
Продолжаются разборки вокруг больницы в секторе Газа. 🇵🇸

Израиль всё так же заявляет, что это не он, все остальные - что он.

И тут ЦАХАЛ вынул свой козырь и сказал, что у него есть  запись разговора между террористами, в ходе которого они признают, что речь идёт об их ракете.

[Её пока не показали, но я уже представляю, что там на чистом иврите говорят: "Ой вей, мой друг террорист, я таки попал в больницу с нашими гоями, нашей плохой ракетой"]

И меня продолжает удивлять позиция США, которые даже не пытаются выгородить своего еврейского союзника.

"Байден намерен «как друг» поставить перед Израилем ряд непростых вопросов в связи с конфликтом", — Белый дом. 💬

Нет, санкции всё равно введут только на ХАМАС, но Израиль строго пожурят. ☝️

***
Под эту тему генсек ООН призвал немедленно объявить прекращение огня на Ближнем Востоке. 🇺🇳

Но как мы знаем, слушать его никто не будет. (За что только з/п получает?)

***
Ну, а арабские страны чуть ли не объявляют джихад:

Иран пишет:
"Пришло время для глобального единства человечества против этого фальшивого режима, более ненавистного, чем ИГИЛ (запрещено в РФ) и его машины для убийства. Время вышло!"

Сирия так же поддакивает ему и пишет в Х: «Время вышло!» 💬

***
Но и Палестина хороша: её посол в Японии заявил, что Израиль «за час до взрыва» сделал туда предупредительный звонок. ☎

На логичный вопрос - почему тогда не эвакуировали? Посол понял, что сморозил фигню и отозвал своё заявление. (А так можно?)

***
Так что истина пока не установлена, но даже если все узнают правду, какой бы она не была - это уже ничего не изменит.❌

Запад всё так же будет топить за Израиль, Восток - за Палестину, а работники ООН - за то, что бы их оставили в покое и дали дожить до пенсии.

Но интересны следующие шаги Израиля в этом конфликте. Вряд ли ему теперь позволят прогнать палестинцев с севера Газы, да и новые бомбёжки под вопросом.

Так что либо наземная операция, либо идти мириться.

Будем следить за развитием событий 👀
👍
242
 
👀
52
 
🤔
26
 
🔥
7
 
😁
5
 
❤
4
 
🤯
4
 
😱
3
14:14
Ded_Banzay
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
758×530, 50.6 KB
Обзор новостей

1. Цена на нефть растёт. 📈

Весь мир боится повторения кризиса, который был во время войны Судного дня (ну и пафосное название, конечно).

Тут ещё и Иран призывает к нефтяному эмбарго против Израиля. ⛔️

Однако страх не такой уж и большой. (график 1)

Всё же трудно поверить, что будет глобальная война на Ближнем Востоке.

Та же Саудовская Аравия стремится стать новым финансовым центром мира (заменив Лондон), как и ОАЭ со своим Дубаем, так что война в регионе им даром не нужна.

Поэтому порыв Ирана, скорее всего, поддержку не получит.❌

***
2. Путин выступил в Китае. 🇨🇳

Судя по всему - встреча прошла отлично.

И это логично, так как все мы знаем, что США рассматривает Китай и РФ, как главных геополитических противников, а значит есть общий враг, который, как известно, объединяет.🤝

"Общие угрозы только укрепляют взаимодействие России и Китая." - ВВП

Так же коснулись темы американских ракет:

"Поставки Украине ATACMS — ошибка США." 🗣

Кстати, появились спутниковые снимки аэродрома Бердянска, на которых видно 5 пятен от ударов этими ракетами. (Фото 2,3)

Ничего ужасного, но неприятно.

В ответ на это Путин заявил, что
"ВКС РФ начинают на постоянной основе патрулирование в нейтральной зоне над Черным морем... МиГ-31 с "Кинжалами"."

И первый вопрос: а какая начинка будет у Кинжалов? Ведь туда можно и ядерную запихнуть.

ВВП говорит, что "это не угроза", но, похоже, это именно она.

Таким образом, РФ повышает ставки, вслед за США с отправкой своих ракет.

***
3. Выступление Си 🇨🇳

Тут тоже всё ожидаемо:

"Китай поддерживает российский народ в том, что он самостоятельно идёт по пути национального возрождения и защищает интересы собственного суверенитета, безопасности и развития." 🗣

Также он надеется, что проект газопровода Россия-Монголия-Китай достигнет существенного прогресса как можно скорее. Позитив для Газпрома. ✅
👍
346
 
🔥
41
 
❤
11
 
🤔
11
 
💩
4
14:14
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
1280×716, 91.0 KB
14:14
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
1280×720, 114.1 KB
20:22
Ded_Banzay
Video file
Not included, change data exporting settings to download.
00:05, 2.6 MB
Обзор новостей

1. Атака на Крым.

Киев решил напомнить о себе и в 17.40 атаковал полуостров двумя переоборудованными зенитными ракетами С-200. (Видео 1)

Они были сбиты, пострадавших нет.

2. Кто виноват? 🇵🇸🇮🇱

Вот только утром я похвалил США, что они не выгораживают Израиль, как Байден начал это делать.

Белый дом выпустил официальное сообщение, в котором говорит, что:

"На основе анализа аэрофотосъемки, перехваченных данных и информации из открытых источников, Израиль не несет ответственности за вчерашний взрыв"

Также США и Израиль обещают представить доказательства сегодня на СБ ООН. (Но что-то их всё нет, жду)

3. Массовая эвакуация 🇮🇱

После вчерашних событий посольства Израиля в Иордании, Египте и Марокко закрывают, а весь персонал возвращают на родину во избежания дальнейших штурмов.

Из Турции тоже бы не мешало, а то там опять толпа идёт. (Видео 2)

США также отзывает часть сотрудников из своего посольства в Ливане, которое сегодня весь день в осаде. (видео 3)

И в Йемене на улицы вышло более миллиона протестующих. (Которые кричат своё традиционное про Аллаха - видео 4)

Подводя итог, проходит неделя арабского недовольства, вероятность терактов увеличена вдвое. 💥

***
Продолжаем следить за ситуацией! Хорошего вечера. 👋
👍
260
 
👀
53
 
🤔
17
 
🤯
13
 
🔥
11
 
⚡
9
 
😁
7
 
❤
6
20:22
Video file
Not included, change data exporting settings to download.
01:01, 5.4 MB
20:22
Video file
Not included, change data exporting settings to download.
00:26, 19.4 MB
20:22
Video file
Not included, change data exporting settings to download.
00:18, 1.8 MB
19 October 2023
12:53
Ded_Banzay
ВЭП, или Штурм Капитолия 🇺🇸

Всем привет!
Версию поста с картинками: https://dzen.ru/media/id/643c68a4fb34904a5c19c0d3/vep-ili-shturm-kapitoliia-653102836bbf9502d06fb1c9

1. Доказательства 🇮🇱

В мире продолжают выяснять, кто же взорвал больницу в секторе Газа.

По этому поводу вчера собирался СБ ООН, на котором Израиль, как он сообщает, представил "различные видеоматериалы, доказывающие непричастность страны к удару." 🎞

Для простых людей тоже выпустили ролик.

Но по его итогу, единственное, что можно сказать наверняка - точка пуска ракет была где-то рядом с больницей.

А попала ли в больницу ракета ХАМАСа или же, наоборот, Израиль пытался поразить место пуска ракет и промахнулся - мы не знаем.❌

Так или иначе, но теперь Запад уверен, что это был ХАМАС, а Восток - что это ЦАХАЛ.

Я же останусь верен аксиоме Эскобара 🤷‍♂️

Вот и Байден, который вчера прилетел в Израиль, сразу заявил главе страны - Нетаньяху: "На основе того, что я видел, похоже, это (удар) было сделано другой командой, не вами."


Так или иначе, а ЦАХАЛ и ХАМАС продолжают обстреливать друг друга.
В большей степени, конечно, Израиль, который сегодня утром заявил об очередном поражении "сотен объектов" боевиков. 💥

А также запланировал «невиданную по свирепости» операцию в Газе.

***
2. И это многим не нравится. 🔥

Сегодня ночью пропалестинские протестующие заняли одно из зданий Капитолия США. Они требовали остановить конфликт. Член палаты представителей США вышел на переговоры, но как вы можете догадаться - они не договорились. ❌

[Минутка занимательно информации: Госсекретарь США, а так же Глава американского МинФина - евреи.]

Так что диалог не задался, пришла полиция и всех выгнала.

В итоге, сегодня Байден выступит с обращением к нации по Израилю и Украине
(налогоплательщикам приготовится, возможны разговоры про выделение денег)

Вот такие дела. Следим за развитием событий. 👀
👍
191
 
🔥
41
 
👀
33
 
🤯
18
 
😁
7
 
❤
5
 
🤔
5
 
👏
2
21:40
Ded_Banzay
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
1280×709, 90.3 KB
Обзор новостей:

1. Разделение мира 🌏

Тут один еврейский институт создал карту по поддержке/осуждению военной операции Израиля. И она отлично показывает текущее "блочное" разделение мира. (картинка 1)

Понятно, что "Западный блок" - за операцию, "Восточный" (красный) - против. Фиолетовые - "мутные", хотя я не понимаю почему, ведь та же Бразилия вчера пыталась через СБ ООН протащить "проект резолюции, призывающей Израиль отозвать предписание жителям Газы переместиться на юг сектора". Угадайте, кстати, кто наложил на неё вето (🇺🇸).

Вот так теперь и будем жить. Любой глобальный вопрос будет разделять мир на эту карту. И это не плохо, ведь только в споре рождается истина, да? (Ну или 3 мировая...)

***
2. Наземная операция Израиля...

...приближается.
Вот уже и официальное название ей дали: «Сокруши и завоюй». Сам Нетаньяху сегодня приехал к солдатам для поднятия боевого духа.
Но судя по видео (1) с моральным духом и так всё хорошо. А вот дисциплина под вопросом.
«Сейчас вы видите Газу издалека, скоро вы увидите ее изнутри. Приказ придет» - заявил министр обороны.

В свою очередь ХАМАС тоже опубликовал ролик (2) с надписью "Мы ждём вас".

Ну, а на севере страны продолжаются разборки с Хезболлой. (видео 3)

***
3. Закрывая вопрос с больницей 🇵🇸

Госдеп, отвечая на вопрос о международном расследовании удара, заявил, что Израиль, по мнению США, уже представил «достаточно» данных о причинах.

«Я не утверждаю, что ХАМАС сделал это намеренно…Они должны научиться стрелять метко» - Байден.

На этом вопрос (по крайней мере, на западе) закрыт. ❌

***
4. Но есть и хорошие новости. 💰

Туры в Египет резко подешевели на 30%.  Спрос упал со стороны западных туристов.
Так что, кто хочет адреналиновый отдых - то есть варианты. Только помните, что там еще и акулы.

А еще в Каире люди требуют свержения президента Египта Ас-Сиси и открытия границы с сектором Газа. (видео 4)

Так что не ходите в Африку гулять. ⛔️

***
Ну вот и всё на сегодня. Хорошего вечера 👋
👍
280
 
👀
46
 
🔥
15
 
🤔
13
 
😁
9
 
❤
6
 
🤬
1
 
🤣
1
21:40
Video file
Not included, change data exporting settings to download.
00:22, 4.4 MB
21:40
Video file
Not included, change data exporting settings to download.
00:50, 9.0 MB
21:40
Video file
Not included, change data exporting settings to download.
00:03, 154.1 KB
21:40
Video file
Not included, change data exporting settings to download.
00:44, 3.9 MB
20 October 2023
11:42
Ded_Banzay
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
770×513, 68.2 KB
Обращение Байдена к нации. 🇺🇸

Всем привет! Вот самое главное:

1. Про Украину 🇺🇦

Из интересного - президент попытался обосновать помощь Украине будущими "дивидендами",  назвав саму помощь - "разумной инвестицией". 💰

По этому поводу уже прошлась Мария Захарова заявив, что "Вашингтон извлекает выгоду из опосредованных войн"

Будто этого кто-то не знает. 🤷‍♂

Также Байден заявил, что поставляет ВСУ старое оружие, "в целях производства для себя новой военной техники."

Звучит обидно. Как-будто Украина какой-то полигон для утилизации старого оружия, а не "главный союзник" и "оплот демократии". Предлагаю Зеленскому выразить протест. ✊

2. Про Россию 🇷🇺

Байден пугает население:

"Если США не помогут Украине, Россия не остановится и продолжит завоевания Польши или стран Балтии."

Очень спорный довод. Отбрасывая моральную часть вопроса - в Польше и странах Балтии нет ничего ценного, из-за чего их стоило бы захватывать. (По сравнению с Тайванем, например)

3. Про Израиль 🇮🇱

"Власти Израиля в ходе войны с ХАМАС не должны быть ослеплены яростью." 🗣

То есть, действия ЦАХАЛ даже для США явный перебор по жести.

"Нельзя отказываться от задачи двугосударственного решения конфликта Израиля и Палестины."

А вот это уже "удар в спину". Ведь и остальные страны (РФ и Китай) призывают дать Палестине автономию, что резко противоречит идеям Нетаньяху.

А всё почему? Потому что США нужен мир и дёшевая нефть. (Можно просто дешёвую нефть).

***
Тут недавно Минэнерго США сообщило, что администрация  Байдена надеется увеличить запасы на 6 млн баррелей нефти в декабре–январе по цене 79$.

Напомню, что раньше они хотели от 70$.

Также напомню, что сейчас цена 93$ (вчера ещё выросла)

Как они планируют за 2 месяца снизить цену? (Рецессия)

***
Подводя итог: Байден сообщил, что сегодня направит Конгрессу запрос на оказание помощи Украине и Израилю. (Одновременно, т.к. просто помощь Украине в конгрессе уже не пропускают)

Посмотрим, смогут ли её  пропихнуть, ведь если нет - то Киеву будет очень грустно. (А Израиль переживёт)
👍
245
 
🤔
41
 
❤
5
 
🔥
5
 
👌
4
 
⚡
2
 
🤬
1
12:33
Ded_Banzay
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
931×578, 37.6 KB
Экономический обзор

1. Доллар пошёл вниз 📉

Вчера правительство РФ опубликовало постановление, согласно которому не только наши экспортеры, но и их иностранные дочерние компании, обязанных продавать часть валютной выручки.

Похоже, что наши ушлые компании пытались таким образом уйти от продажи валюты.

Но слушайте, если государство поставило перед собой цель снизить курс, оно это сделает. (Особенно, когда нефть 93$) (график 1)

***
2. ВК вышел из заморозки. 📱

В которой был около месяца по причине переезда компании с Британских Виргинских Островов на отечественный остров Октябрьский в Калининградской области.

Вышел он... феерично с падением в 6% (А в моменте и больше 10%). (график 2)

Почему?
Ходят слухи, что из-за переезда стали доступны ранее замороженные у нерезидентов акции/расписки.

Напоминаю, что в феврале прошлого года всех иностранных владельцев акций заморозили в ответ на заморозку российских ЗВР. Однако, некоторые наши хитрые ребята смогли скупить у иностранцев их замороженные акции за гроши, а сегодня, когда из-за переезда эти акции разморозились - слили их в рынок.

Тем не менее, будущее у ВК - скорее всего позитивное. Ведь нравится кому-то или нет, но их активно готовят на роль гос. монополиста в области соц. сетей. (И, возможно, ютуба и онлифанса) Но управление у них всё еще ужасное.

***
3. Зато резко растёт золото и ... биткойн. 📈

После заявления Байдена, где он обещал деньги всем, (даром, и что никто не уйдёт обиженным), а так же очередного негатива от Пауэлла (глава ФРС) про высокую "ключевую" ставку, многие усомнились в гос. облигациях США и начали их активно продавать, перекладываясь в золото и (простите) "цифровое золото".💛 (график 3 и 4)

Всё это негатив для американского рынка акций, да и для реальной экономики. Те же ипотеки в США уже превысили 8%, что убивает спрос на недвижку, а про обычные потреб. кредиты я и вовсе молчу.

Будем следить за развитием событий.👀
👍
215
 
👀
35
 
🤔
18
 
🔥
12
 
👏
3
 
❤
2
 
👌
2
 
🙏
1
12:33
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
1280×707, 65.2 KB
12:33
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
1280×661, 69.4 KB
12:33
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
1280×651, 51.6 KB
15:33
Ded_Banzay
Video file
Not included, change data exporting settings to download.
00:57, 22.4 MB
Обзор новостей

1. Наземная операция в Газе 🇮🇱

Сегодня посол Израиля в РФ, сообщил, что решение по ней принято. А позже выступил и сам Министр обороны Израиля, который заявил, что вся еврейская операция проходит в 3 этапа:

1.  Бомбежка сектора Газа. (текущий)
2.  Промежуточный. (Тоже бомбежка, но поменьше)
3.  Штурм  - "снятие ответственности Израиля за жизнь в секторе Газа" 🗣

Короче, как я и говорил - сотрут бомбежками север Газы в пыль (видео 1), потом зайдут туда всем чем можно, задавив массой, ну а после - объявят победу.

Самый главный вопрос - Что будут делать другие страны Ближнего Востока и США. 🤔

Я думаю мне не стоит объяснять, как это повлияет на нефть, золото и американские акции/облигации.

А еще Грета Тунберг теперь топит за сектор Газа. (фото) Не знаю зачем вам эта информация, но вот так вот.
***
2. Скрытая угроза.

Сегодня утром пришли слухи, о проведении США испытаний на ядерном полигоне в Неваде под землёй.

МИД РФ на это заявил, что "проверяет информацию о проведении подземного взрыва с использованием химического взрывчатого вещества", а так же напомнил, что Москва не будет первой проводить ядерные испытания, но готова сделать это в ответ на аналогичные действия США.

Так что тут всё спокойно. И неспокойно одновременно.

***
3. Ну и под конец: Во Франции разъяренные виноделы вылили более тысячи литров вина в знак протеста против дешевого импорта. 🇫🇷

Главные индексы ЕС падают. А кто же им виноват, что энергоносители стали дорогими и снизили конкурентоспособность европейского бизнеса? 🍷
👍
287
 
🔥
20
 
🤔
16
 
👀
12
 
😁
8
 
❤
7
 
😢
4
 
🤯
3
15:33
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
927×948, 84.1 KB
15:33
Video file
Not included, change data exporting settings to download.
00:43, 9.3 MB
21:22
Ded_Banzay
Video file
Not included, change data exporting settings to download.
00:40, 9.4 MB
Обзор новостей

1. США настаивают на том, чтобы Израиль отложил вторжение в Газу. 🇮🇱

Как пишет Bloomberg - это требуется, чтобы освободить заложников. И вот сейчас пришла новость, что ХАМАС таки отпустили двух американок. 

За это Байден обещает, что в ближайшие 24 (максимум 48) часов грузовики с гуманитарной помощью придут в Газу.

Похоже, состоялся обмен.

2. К слову, про гуманитарку 🇵🇸

Сегодня сам генсек ООН приехал на границу Египта и сектора Газы, на тот самый закрытый КПП Рафах. Там он призвал к "безоговорочному гуманитарному прекращению огня".

Естественно его никто не послушал, и даже КПП не открыли. ❌

Из-за этого, вечером, сотни простых египтян атаковали этот несчастный КПП, требуя доставить гуманитарку в Газу. (видео 1)
Также продолжаются массовые протесты и в других странах. 🔥

***
3. Армия Израиля раскритиковала Грету Тунберг за поддержку Палестины.

Представитель военных сил заявил, что она и все её фанаты - "сторонники терроризма", так как Грета "демонстрирует солидарность с сектором Газа, в то же время не говоря ни слова о массовой резне израильтян". Она даже про холокост не сказала!!!

Продолжаем следить за развитием отношений девочки и ЦАХАЛ.

***
4.  Ну и давайте немного отвлечёмся: Реклама Spider-Man 2 в Австралии

Сегодня состоялся релиз игры и маркетологи решили скреативить. (Видео 2)

***
Ну, вот и всё на сегодня! Хороших выходных. 👋
👍
232
 
🔥
17
 
👀
13
 
🤣
10
 
❤
8
 
🤔
4
 
⚡
3
 
😁
2
21:22
Video file
Not included, change data exporting settings to download.
00:17, 3.5 MB
21 October 2023
15:12
Ded_Banzay
ВЭП, или Экономическая война

Всем привет!

Версия поста с картинками и графиком: https://pikabu.ru/story/vyep_ili_yekonomicheskaya_voyna_10757299?utm_source=andpostshare&utm_medium=sharing

1. Китай ограничит экспорт графита.⛔

С 1 декабря без специальной лицензии его и производные материалы нельзя будет вывозить из страны.

Власти КНР объяснили решение интересами национальной безопасности.

Учитывая, что в Китае производят 90% всего графита в мире, то можно пошутить про грядущий крупнейший кризис карандашей.

Но если серьёзно, то графит – один из основных компонентов батарей, в том числе для электромобилей. 🚗

Крупнейшие импортёры графита — Япония, США, ЕС, Индия и Южная Корея.

И это неплохой ответ на действия ЕС, который хочет запретить китайские электромобили так как они... слишком дешёвые.

«Их цена искусственно поддерживается на низком уровне за счет огромных государственных (китайских) субсидий. Это искажает наш рынок. Сегодня я могу объявить, что комиссия начинает расследование в отношении субсидирования электромобилей, поступающих из Китая» - председатель ЕК Урсула фон дер Ляйен.

[Вот бы нам их проблемы...]

Таким образом, рост мировых цен на графит (из-за дефицита) еще сильнее поднимет себестоимость электрокаров, которые производят не в Китае, что уничтожит их конкурентоспособность.

***
2. Запрет чипов 🇺🇸

В свою очередь США ограничил продажу Китаю чипов искусственного интеллекта от Nvidia.

Как заявляют, главная цель ограничений – "предотвращение доступа Китая к передовым полупроводникам, которые могут способствовать прорывам в области ИИ, особенно в военных целях."🤖

Хотя мне не очень понятно, что помешает Китаю купить их через тот же Казахстан, как это делают у нас.

Но кроме этого, западные инвесторы активно уносят ноги с китайского рынка ценных бумаг в ожидании ужесточения борьбы между странами. (Например, отток за август 15.5 млрд $)

В результате этого, китайский индекс продолжает штурмовать дно. 📉

Подводя итог, напряжение между странами растёт и, похоже, всё самое интересное ещё впереди.

***
3. Ну и под конец: У Белоруссии своя война. 🍔

На фоне импортозамещения - белорусский
Mak.by (угадайте, как назывался ранее) объявил, что переходит на новую упаковку продукции, над созданием которой работали только белорусские специалисты.

Как мне кажется, дизайну не хватает оригинальности. Даже мемы не наделать и в интернете не поругать. 🤷‍♂
👍
238
 
🤔
20
 
🔥
12
 
❤
11
 
😁
5
 
👏
2
 
🥰
1
 
😱
1
18:54
Ded_Banzay
Обзор новостей

1. Гуманитарный коридор в Газу. 🚚

Сегодня открыли на границе с Египтом на КПП "Рафах". Он пропустил 20 грузовиков (из 200) и... закрылся.

Причины неизвестны, хотя палестинские СМИ показывают фото со столбом дыма из этого района.

Со своей стороны - армия Израиля заявила, что:

“В настоящее время вооруженным силам предписывается осуществлять полную блокаду сектора Газа, и это положение применяется на местах" 💬

Нет, ну смотрите: Байден обещал открыть КПП в течение 24 часов?
-Обещал.
Его открыли?
-Открыли.

А про длительность, никто ничего не говорил.

Также сюда можно привязать слухи от The Wall Street Journal про то, что переговоры США, Израиля и Катара с «Хамас» по освобождению 50 заложников провалились.

Нет заложников - нет гуманитарки? 🤔

2. Генсек ООН заявил, что атака террористов ХАМАС на Израиль не может служить оправданием для действий израильских военных в секторе Газа. 🇺🇳

Единственным "реалистичным основанием для подлинного мира и безопасности", по его мнению, может стать создание палестинского государства. 🇵🇸

Так же высказался и МИД Турции, да и другие арабские страны. (А еще угрожали глобальной войной)

Подводя итог, на Израиль давят, но он не сдаётся.

Более того, сегодня министр обороны заявил, что они готовы ещё и с Хезболлой драться.

"Ливанское движение решило присоединиться к боевым действиям, за что Израиль заставляет его платить высокую цену"

В свою очередь сама Хезболла заявляет:

"Наши враги боятся возможностей сопротивления и совершают преступления против мирного населения, это не останется безнаказанным. По мере развития событий и необходимости нашего вмешательства мы сделаем это." 🗣

Ситуация накаляется?

3. 3 мировая

И все резко вспомнили про новую мировую войну.

Вот и Трамп не удержался:
"Мы движемся к третьей мировой войне из-за вопиющей некомпетентности руководства во главе с президентом, который ни о чем не догадывается." 🗣

Ему вторит и СМИ - WSWS, который  выпустил статью:
"Байден хочет начать три войны"

В ней говорится, что «Цель Байдена — расширить войну против России, использовать конфликт между Израилем и палестинцами для начала новой войны против Ирана и подготовиться к неминуемой войне против Китая»

***
Но я всё же думаю, что всё ограничится "локальными" войнами. Максимум еще Китай - Тайвань дождёмся, да и то не факт.

Мировая же война - будет экономической и об этом мы сегодня уже говорили.

***
Ну вот и всё на сегодня! Хорошего вечера. 👋
👍
254
 
🤔
38
 
🔥
14
 
❤
11
 
🕊
7
 
😱
6
 
⚡
4
 
😢
4
22 October 2023
09:35
Ded_Banzay
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
738×312, 29.6 KB
Обзор новостей

Доброе утро!

1. Аэрофлот совершил ошибку. 🛫

И продавал билеты в Тайланд за копейки. (раз в 30 дешевле - фото 1) Естественно, люди принялись их массово скупать.
Угадайте, что сделал Аэрофлот дальше?

А) Признал ошибку и компенс... ладно, что мы тут комедию ломаем. Вы и так все прекрасно знаете, что компания сделала лицо кирпичом и просто отменила все покупки.❌

Вот только это немного нарушает наше законодательство. И если какой-нибудь Озон ещё может выкрутиться - сказав,  что нет "товара на складе", то с билетами этот трюк не пройдёт.

В результате халявщики обманутые пассажиры готовят коллективный иск к аэрофлоту и, в теории, должны с легкостью победить. ⚖️

Посмотрим.

2.МВД Палестины сообщило об обстреле рынка в секторе Газа.

Серьезно? После больницы я, на месте Израиля, затаился хотя бы на пару дней, что бы напряжение в мире упало. (Даже если они в этом не виноваты)

Но нет. Такое ощущение, что ЦАХАЛ решил добавить газу и точно спровоцировать Иран и ко. (видео 1)

Поэтому ночью ещё ударили по мечети в Дженине на Западном берегу реки Иордан, где находилась «террористическая ячейка», и, чтобы наверняка, добавили по Сирии - выведя из строя аэропорты Дамаска и Алеппо. (Вот их за что, отдельный вопрос.)

Помимо этого, всё сильнее разгораются бои на севере Израиля с ливанской Хезболлой. (видео 2)

На этом фоне, дополнительно эвакуируют 14 населенных пунктов на границе с Ливаном.

***
3. Китай вступает в игру. 🇨🇳

Пекин отправляет на Ближний Восток шесть боевых кораблей. - сообщает The Sun.

США, Британия, а теперь еще и Китай. Скоро около берегов Израиля будет не протолкнуться.

4. Продолжая тему Китая: Тайфун «Санба» бушует на юге страны, тысячи людей ожидают эвакуации. 🌧️

Сообщают о массовых потопах на юге страны. (Видео 3)

Этот год прям насыщен разнообразными погодными катаклизмами 🤔
👍
250
 
🤯
49
 
👀
16
 
😱
11
 
❤
9
 
⚡
9
 
🤔
6
 
🔥
3
09:35
Video file
Not included, change data exporting settings to download.
00:18, 6.6 MB
09:35
Video file
Not included, change data exporting settings to download.
00:11, 1.6 MB
09:35
Video file
Not included, change data exporting settings to download.
00:19, 7.0 MB
13:47
Ded_Banzay
Экономический обзор недели 📈

Сегодня разбираем снижение курса доллара, выход ВК из заморозки, а так же падение американского рынка.

Приятного чтения 📖

https://dzen.ru/media/id/643c68a4fb34904a5c19c0d3/obzor-nedeli-6534f93136dbdd2c03c5ee16
👍
181
 
🤔
19
 
⚡
5
 
🔥
4
 
💯
4
 
❤
3
23 October 2023
13:44
Ded_Banzay
ВЭП, или (не)Серьёзное обвинение
Всем привет!

Версия поста с фото и видео - https://pikabu.ru/story/vyep_ili_neseryoznoe_obvinenie_10762707

1. У ХАМАС нашли инструкции по изготовлению химоружия.

Заявил президент Израиля Ицхак Герцог в эксклюзивном интервью британскому Sky News.

Он продемонстрировал материалы, которые, по его словам, нашли у одного из бойцов движения ХАМАС.

Нет, пробирки у него не было, но было кое-что получше! Герцог продемонстрировал копии распечаток с инструкциями. На одном из листов четко видна надпись "Аль-Каида" латинскими буквами.

Выглядит... убедительно.

***
2. И на этом основании - Израиль продолжает бомбить сектор Газа 💥

По сообщениям самой армии (ЦАХАЛ) - они за сутки нанесли удары по 320 целям в секторе.

А подобные обстрелы провоцируют массовые беспорядки и демонстрации во всём мире. 🌎
Например, в США на выходных прошёл многотысячный марш протеста (с драками само собой).

Про арабские страны я и вовсе молчу, там вы сами представляете масштаб.

***
Но ЦАХАЛ гениально решил эту проблему, выпустив заявление, что "Участники пропалестинских акций либо не понимают ситуацию, либо ненавидят Израиль" 💬

Вот и всё. Не согласен - ты либо дурак, либо гитле антисемит.

И по этой логике - в стране пошла отмена Греты Тунберг, которая выступила в поддержку Палестины:

Израиль удалит из школьной программы все упоминания о ней.❌
И я не знаю, что меня удивляет сильнее - то, что целая страна воюет с маленькой девочкой, или то, что Грета есть в еврейской школьной программе.

***

3. Во всей этой суматохе, забыли про Украину.

Впервые с февраля 2022 года перед заседанием Совета ЕС журналисты не задали главе дипломатии Боррелю ни одного вопроса по Киеву.
Его это сильно огорчило и он попросил "не забывать про Украину".

Но, похоже, не только у журналистов проблемы с памятью, так как и "военная помощь США Украине сократилась на 93,5% по сравнению с тем, что было в первой половине 2023 года".

С таким заголовком вышли новости в ряде СМИ, хотя, всё логично, ведь Байдену до сих пор не одобрили его план на 100 млрд $ для помощи всем (в первую очередь, Киеву).

Так что следим за развитием событий и тем, насколько у американских налогоплательщиков хватит терпения. 👀
👍
253
 
👀
38
 
🔥
21
 
😁
11
 
🤯
7
 
❤
6
 
🤔
4
19:06
Ded_Banzay
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
921×569, 39.0 KB
Обзор новостей

1. Курс доллара продолжает снижение. 📉

Ожидают, что в пятницу могут вновь повысить ставку от 0,5 до 1%. (Сейчас 13%).

Но тут всё не так очевидно.
В теории, и текущей ставки будет достаточно для укрепления рубля при условии валютного контроля и нефти по 90$+.

Для экономики это создаст проблемы: про кредиты и ипотеки можно смело забыть. ❌
Такова цена снижения инфляции и стабилизации курса.

***
А если её не платить, то можно попасть, как Турция, которая хоть и повысила свою ставку уже до 30% (!), но всё равно не может укрепить свою лиру. (График 2)

В четверг ждут повышения до 35%, кстати.

Или же  Аргентина, которая вообще ввела "потолок" курса, но получила черный рынок, на котором их песо запустили на луну. (график 3) 🌚

Посмотрим, что нас ждёт.

***
2.  Главы МИД ЕС вновь не смогли договориться о выделении Киеву 500 млн евро на поставки оружия. ⛔️

Вот не зря утром Боррель жаловался на снижение мирового интереса к Киеву.

Также на совете ЕС заявили, что поддерживают Израиль, который имеет право на "самооборону",  но было бы здорово сделать  гуманитарную паузу в Газе. 
Гуманитарная пауза "будет означать перерыв, а не прекращение огня." - сказал Боррель. Так что, в целом, можно продолжать.

Напомню, что это именно тот человек, который в прошлом году сказал: "конфликт на Украине должен быть разрешен «на поле боя»"

Глава дипломатии ЕС из него конечно... (Зато садовник, хороший).

***
3. В Израиле, всё как всегда.

Продолжается ухудшаться ситуация на границе с Ливаном, где ЦАХАЛ заявил о выстрелах по своим постам, и сообщил, что ведёт ответный огонь.

Также сегодня впервые с начала войны из южного Ливана были запущены ракетные залпы в направлении Акры и Хайфы (Израиль). (видео 1)

***
4. К слову, про отдых. 🇺🇸

Резкой критике подвергся Байден, который решил просто погреть старые косточки на пляже.

«Эй, Джо, б***ь! Подъём! У нас, сука, проблемы!» — рэпер 50 Cent обратился к Джо Байдену. (скрин)

***
Ну вот и всё на сегодня. Нам тоже пора немного отдохнуть, всем хорошего вечера. 👋
👍
294
 
🔥
26
 
🤔
21
 
❤
8
 
👏
4
 
🌚
3
 
⚡
1
19:06
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
925×563, 36.4 KB
19:06
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
1280×1033, 98.9 KB
19:06
Video file
Not included, change data exporting settings to download.
00:06, 2.3 MB
19:06
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
911×1280, 127.0 KB
24 October 2023
10:24
Ded_Banzay
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
1080×1264, 74.0 KB
Обзор новостей

Доброе утро! 👋

1. "ЦБ планирует повысить ключевую ставку 27 октября, после этого курс доллара может упасть до 92 рублей"

Так считают аналитики, опрошенные газетой Коммерсантъ.

Записали 📝, потом проверим. Сейчас доллар уже ниже 94.

2. Биткойн резко вырос 🚀

Монета подпрыгнула на 5 тыс. $ (до 35к) за несколько часов, показав рост на 18% в моменте. (График 1)

Сейчас цена уже упала до 34 к, но всё равно, ситуация необычная.

Рост возник на ожиданиях одобрения США первого фонда на биткойн от крупнейшей компании BlackRock. 💰

Если это произойдёт, то простые люди смогут покупать монету через банки и биржу, что значительно расширит количество немамонтов, так как не придётся затягивать их на криптобиржи.

И всё же я не понимаю, зачем США плодить конкурента своему $. Так что одобрение этого фонда всё ещё под вопросом. 🤔

***
3. Странное поведение Байдена

Сегодня ночью, президент США выступал по поводу экономических вопросов.

(Под плакатом "Байденомика", так же известная, как "живи в долг, всё равно скоро умирать")

Но главное не это, и даже не то, что он стал вслух произносить инструкции:

«Я не представляю себя, а это делает Марк. Я забыл, Марк. Я сразу пошел на трибуну». (Видео 1)

Главное то, что Байден резко оборвал выступление и со словами: «Извините, мне нужно пойти в ситуационный центр. Есть проблема, которую я должен решить» - ушёл.🚶‍♂

В этот же момент в Сирии "Исламское сопротивление Ирака" атаковало с помощью беспилотников две базы США.

Однако, Reuters пишет, что Байден ушёл не из-за этого, а из-за "обычного обсуждения новостей об Израиле" 💬

Звучит... Прохладно.

4. Столкновения между полицией и пожарными 🔥

Произошли вчера в испанском городе Оренсе, когда пожарные, бастующие с июня, попытались проникнуть в здание муниципалитета. (Видео 2).

Кто-то должен вызвать скорую, что бы их разнять? 🚑
👍
211
 
😁
40
 
🔥
16
 
👀
14
 
🤯
7
 
❤
4
 
🤔
2
10:24
Video file
Not included, change data exporting settings to download.
00:18, 6.7 MB
10:24
Video file
Not included, change data exporting settings to download.
00:24, 4.9 MB
16:40
Ded_Banzay
Video file
Not included, change data exporting settings to download.
00:19, 1.5 MB
Дом Шария в Испании закидали коктейлями Молотова. 🔥

Об этом сообщает Mash со ссылкой на испанскую газету El Diario.

В сеть попали кадры, как виллу украинского блогера (за 3 миллиона €, между прочим) пытались поджечь.(видео)

Сам Шарий молчит, что странно.

Кто же это был? Хейтеры или же сам Шарий ради хайпа? (Да, и такое может быть)

***
Так, после распространения новости он всё же дал комментарий:

"Полиция четко связывает это с расследованием по картелю, они уже знают - кто сделал, больше сказать не могу. Политики в деле нет. Ну, если не учитывать, что картель кроет МВД и ГУР, а помощница Зеленского Левченко - сестра главы Картеля."

Окей, возможно это и байт, но, похоже, придётся посмотреть его расследование по Химпрому.

(Если кратко, то там про изготовление наркотиков на Украине и их транспортировку в ЕС)

Да и разве серьёзные люди пытались бы сделать что-то подобное? Как-то слишком просто. 🤔
👍
160
 
🤔
44
 
😁
12
 
🔥
9
 
⚡
3
 
🤯
2
 
❤
1
 
😎
1
19:53
Ded_Banzay
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
658×987, 100.5 KB
Обзор новостей

1. Китайский след 🇨🇳

Продолжается расследование по поводу повреждения газопровода Balticconnector между Финляндией и Эстонией.

Ранее финны уже заявляли, что его продырявил якорь, а сегодня этот самый ⚓ нашли. (Фото 1)

Остаётся только два вопроса:
1. Кто это сделал.
2. Случайно или нет.

И по первому вопросу финская полиция установила, что китайское судно было на месте повреждения газовой трубы, а местное СМИ даёт фотографию, где у него нет 1 якоря. (Фото 2)

Надо ли это китайцам? Вопрос сложный. Но теперь Россию точно нельзя обвинить. 🤷‍♂

2. Израиль критикуют 🇮🇱

Сегодня генсек ООН заявил, что полностью осуждает ХАМАС, но...

"Нападения не произошли на пустом месте. Жители Палестины на протяжении 56 лет жили в удушающей оккупации." 🗣

Как вы понимаете, после этих слов генсек был записан во враги еврейского народа. [Его уже убирают из школьных учебников]

Ну а если серьёзно, то глава МИД Израиля заявил об отмене запланированной с ним встречи.

***
А еще Палестину поддержал Стэтхэм (или человек очень на него похожий, видео 1).

Автор мудрых цитат о жизни разместил флаг на капоте своей машины.

Жду ответа ЦАХАЛ.

***
3. "США не хотят войны с Ираном, но при нападении на американцев ответят." 💥

Заявил госсекретарь Блинкен, на фоне атак на базы США в Сирии.

Сегодня прошли слухи, что туда стягивают дополнительные силы.

Ну... Как верно заметил Маск:

"Я думаю, мы движемся к Третьей мировой войне».

Или Такер Карлсон: «Похоже, мы движемся к войне с Ираном. Конечно, администрация Байдена подталкивает нас в этом направлении». 🗣

***
Да нормально всё будет, поверьте, даже если базу США завтра разбомбят, то ничего они не сделают, так как любой конфликт приведёт к массовому оттоку капитала из страны, что может обвалить экономику.

Так что пугать будут, а больше - нет.

***
Ну вот и почти всё на сегодня!

Впереди еще объявление небольшого розыгрыша, который я подготовил вместе с парой других авторов. Должно получиться интересно. По крайней мере, всё будет честно.✅

Хорошего вечера!
👍
289
 
👀
24
 
❤
12
 
🔥
12
 
⚡
6
 
🤔
6
 
👌
1
19:53
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
901×548, 71.4 KB
19:53
Video file
Not included, change data exporting settings to download.
00:26, 7.1 MB
19:59
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
1200×1200, 152.0 KB
Розыгрыш денежных призов! 💸

Всем привет! Тут я и несколько других хороших авторов из пульса объединились и решили порадовать вас!

Мы разыграем 70 000 руб и случайным образом выберем 14 победителей, которые получат по 5 к!

Для того, чтобы принять участие в розыгрыше, нужно потратить буквально 15 секунд:

✅ Подписаться на моих товарищей:

TomCapital
VMCapital
Nataliaforecast
Supreme Huckster
Рофлы с Волк-Стрит
Rezan Invest

✅ Перейти по ссылке и нажать кнопку «Принять участие»

🏆 6 ноября выберем 14 победителей генератором случайных чисел.  Всем удачи!
👎
110
 
👍
44
 
🎉
19
 
🤨
14
 
🔥
13
 
🐳
6
 
🤪
6
 
😁
4
25 October 2023
10:00
Ded_Banzay
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
1280×1173, 428.3 KB
Обзор новостей

Доброе утро!

1. "Доллар опустится до 85-90 рублей в первом квартале 2024 года." 🗣

На этот раз прогноз дал аналитик банка "Зенит":

"В ближайшие месяцы рубль перестанет ослабевать из-за жесткой политики ЦБ и мер поддержки властей."

Записываем ✍️

2. Расследование New York Times по взрыву больницы в Газе. 📰

Американская газета пишет, что видео с ракетами ХАМАС, на которое ссылается Израиль, как на доказательство "самообстрела" - им не является.

"Ракета, замеченная на видео, скорее всего, не является причиной взрыва в больнице" 💬

По мнению редакции - определить виновника невозможно. ❌

Во-первых, они теперь враги еврейского народа.

Во-вторых, как я и говорил, настоящий виновник уже не важен, так как даже при железобетонных доказательствах каждая сторона будет винить другую.

3. День жестянщика в Челябинске.

В городе, неожиданно (как и каждый год), выпал снег.❄

В результате на дорогах полный хаос: пробки, аварии и даже самолёты не летают. (Все фото и видео)

Никогда такого не было и вот опять.  Самое время задуматься о "переобувке". (Но как это спасёт от автобуса 🤔)
👍
213
 
😨
24
 
🔥
15
 
🤪
12
 
🤔
9
 
❤
3
10:00
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
888×549, 95.3 KB
10:00
Video file
Not included, change data exporting settings to download.
00:20, 8.5 MB
10:00
Video file
Not included, change data exporting settings to download.
00:23, 9.3 MB
15:57
Ded_Banzay
ВЭП, или Турецкий поворот. 🇹🇷

Версия поста с фото и видео: https://pikabu.ru/story/vyep_ili_turetskiy_povorot_10769021

1. Странные дела творятся с Эрдоганом.

Президент Турции, ранее известный, как очень осторожный политик, который пытается "усидеть на всех стульях сразу", выступил с резкой критикой не только Израиля, но и всего Запада в целом. 🇪🇺

Поводом для это стала подготовка наземной операции армии Израиля (ЦАХАЛ) в секторе Газа. (Которую опять отложили, кстати)

Эрдоган заявил, что "не позволит убивать детей" в анклаве, а израильская власть и вовсе имеет признаки "психического заболевания".

После этого «Остапа понесло» и он добавил, что "ХАМАС - это не террористическая организация, а группа моджахедов, защищающая свои земли".

Ну, и закончил обещанием проигрыша Израиля, даже если он будет "с США или Западом", ведь "Америка тоже проиграет. Весь вопрос в создании справедливого мира, но они этого не хотят."

[Вот что происходит с человеком, когда его долго не принимают в ЕС.]

Окончательно провел черту под выступлением Эрдогана - министр иностранных дел Турции, сказав: "Наш регион находится на переломном этапе", и морально всех подготовил к возможности "великой войны".

***
2. И действительно, ситуация на Ближнем Востоке накаляется. 🔥

Приходят новости об атаках на американские военные базы в Сирии, после которых даже есть раненные.

США считает, что за этим стоит Иран. Госсекретарь Блинкен уже заявил, что Америка не хочет с ним войны, но если что могут и втащить ответить в случае нападения.

***
В ЕС также ищут виновника всех бед, и угадайте кто это? 🇷🇺
Депутат немецкого бундестага заявляет, что Путин, ведь нападение ХАМАС: "было в день рождения Путина в октябре. Это не является совпадением."

Думаю, что она пошутила. Ведь пошутила же? 🤔

***
3. Ну, а сам Израиль продолжает воевать с ООН. 🇺🇳

Главный виновник текущей суеты сейчас занят тем, что пытается "отменить" генсека организации.

Ранее тот заявил, что нападение ХАМАС было не на пустом месте, а после "56 лет удушающей оккупации" Палестины евреями.

После таких слов Израиль обвинил генсека ООН в оправдании терроризма и призвал его уйти в отставку, а также заявил, что будет отказывать в визах всем представителям ООН.

"Мы уже отказали в визе заместителю генсека ООН по гуманитарным вопросам Мартину Гриффитсу. Пора преподать им урок"

Вот такие дела. Теперь израиль учит ООН. Понимаю.
👍
295
 
😁
51
 
🔥
34
 
🤔
18
 
🤯
16
 
❤
11
 
👻
2
 
😈
1
20:01
Ded_Banzay
Обзор новостей:

1. Шойгу сообщил об отработке массированного ответного ядерного удара. ☢️

"В ходе тренировки состоялись практические пуски баллистических и крылатых ракет"

При этом несколько часов назад прошла новость, что: "Россия получила от США предложения по контролю над вооружениями."

Совпадение? 🤔
Еще одно забавное совпадение состоит в том, что вместе с этой новостью резко вырос биткойн. (сейчас уже падает обратно)

Какие все нервные стали.

***
2.  В России обсуждали удар по Украине космической ракетой. 🚀

Об этом сообщило немецкое издание BILD, вдобавок опубликовав разговор бывшего главы "Роскосмоса" Рогозина и гендиректора ракетно-космического центра «Прогресс» Баранова.

Можно было бы сказать, что это фейк или нейросети, но мы все тут знаем Рогозина, так что я бы поверил BILD даже без доказательств.

Ну и опять же - это Рогозин, так что обращать на него внимание нужно точно так же, как и на сегодняшнее заявление про день рождения Путина и атаки ХАМАС.

Начнем с того, что это просто бессмысленно, так как и простые ракеты покрывают всю территорию Украины. Можем на этом и закончить.

[Слишком много ракет для одного дня]
[А что если Рогозин сам отправил эту запись в BILD, что бы покрасоваться?]

***
3. Германия не поддержала призыв Израиля относительно отставки генсека ООН 🇺🇳

Ага, значит, какие-то границы всё же есть. Было бы здорово ещё и прислушаться к ООН, так как он тут уже  кричит, что прекратит сегодня вечером гуманитарные операции в Газе, если Израиль не разрешит доставку горючего в сектор.

Думаю, Израиль это слабо расстроит.

***
А между тем президент Бразилии Лула да Силва поддержал флеш-моб Эрдогана и заявил, что нападения Израиля в секторе Газа — «это не война, а геноцид».

Также и Макрон отбился от линии партии и объявил, что Франция направит свой корабль к берегам сектора Газа, чтобы оказать помощь медицинским учреждениям сектора.

[Там уже скоро будет не протолкнуться от кораблей. Только нашего флота не хватает]

***
Ну вот и всё на сегодня! Хорошего вечера 👋
👍
316
 
🤔
23
 
🔥
15
 
⚡
10
 
❤
7
 
🙉
6
 
😁
5
26 October 2023
09:45
Ded_Banzay
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
780×822, 113.6 KB
Обзор новостей

Всем привет! Хотелось бы написать "доброе утро", но потом читаешь новости, а там:

1. Крупнейший массшутинг в США за многие годы.

[Начинаешь понимать, как всё плохо, когда у массового расстрела появляется собственный термин]

На этот раз это не подросток, а 40-летний мужик, после псих. больницы, да ещё и со стрелковыми навыками.

Этой ночью он устроил стрельбу в штате Мэн, где убил по меньшей мере 22 человека и ранил от 50 до 60.

И самое удивительное, что его до сих пор не смогли поймать. Жителям сказали не выходить из дома.(видео 1)

2. Израиль провёл рейд в сектор Газа.🇮🇱

Быстро зашли на танках, обстреляли позиции ХАМАС  (скорее руины) и вышли. (Видео 2)

Идёт подготовка к полноценной наземной операции, но заходить глубоко на территорию Газы страшно и опасно.

Вот представитель ЦАХАЛ и заявил, что «Война продлится долго. Мы просим наш народ проявить терпение и стойкость».🗣

И я продолжаю гнуть свою теорию, что Израиль просто ждёт, когда ХАМАС ослабнет без припасов и от бесконечных обстрелов.

Для мирного населения и заложников перспективы так себе.

3. В США назначили нового спикера Палаты представителей Конгресса. 🇺🇸

Говорят, что Майк Джонсон сторонник Трампа и противник донатов Украине.

Но за Израиль, так что деньги у ЦАХАЛ на долгую войну будут:

«Первый законопроект, который я собираюсь представить на рассмотрение, будет в поддержку нашего дорогого друга Израиля».

Вот только помним про хитрость Байдена, ведь он "зашил" в один проект и помощь Киеву, и евреям. Посмотрим, как теперь будут это распутывать.

Кстати, против выплат Украине высказался и Маск, назвав правительство дураками. (Скрин 2)

Ждём очередную украинскую бурю в Иксе.
👍
235
 
👀
24
 
🤯
15
 
🤔
11
 
⚡
8
 
😱
6
 
❤
4
 
😁
4
09:45
Video file
Not included, change data exporting settings to download.
01:00, 4.9 MB
09:45
Video file
Not included, change data exporting settings to download.
01:01, 2.3 MB
09:45
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
1080×725, 96.3 KB
13:59
Ded_Banzay
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
1080×865, 83.3 KB
Экономический обзор

1. Завтра заседание ЦБ по ключевой ставке. 🇷🇺

И тут подъехало новое мнение от экспертов:

"Банк России не будет повышать ключевую ставку, если тенденция укрепления рубля сохранится" - председатель комитета Госдумы по финансовому рынку.

И опять мы попадаем в логическую ловушку: Доллар падает на ожидании ужесточения ставки, но ставку не повышают, т.к. доллар уже упал.

И вот пожалуйста, после этой новости все резко побежали покупать доллар утром. (график 1)

Похоже, Набиуллиной всё же придётся повышать ставку. Интрига.🤔

***
2. В Турции тоже утром кинулись скупать доллар. 🇹🇷

После горячей речи Эрдогана, в которой он обвинял Израиль, некоторые западные инвесторы почувствовали, что пахнет жаренным и решили сматывать удочки.

Индекс турецких акций вчера резко упал на 7%, а сегодня начался массовый отток валюты. (график 2)
Однако турецкие банки "держат курс", продавая накопленный доллар.

А так же помогают себе ставкой: сегодня ЦБ Турции повысил её с 30 до 35%.

***
3. Китайская проблема 🇨🇳

Подобная история продолжается и в Китае, где за сентябрь отток капитала составил 53,9 млрд долларов, достигнув максимума за 7 лет на фоне геополитики, а так же проблем на рынке недвижимости. (график 3)

Кстати, про этот рынок. Мало было проблем с застройщиком Evergrande, который потихоньку банкротится, так еще и один из крупнейших китайских девелоперов — Country Garden допустил дефолт по своим долларовым облигациям. (кредиту)

Напомню, что  девелопер, это тот, кто инвестирует в жилищное строительство.

***
И на всём этом негативе китайские индексы продолжают штурмовать дно. (График 4)

Чтобы как-то спасти ситуацию - во вторник Си Цзиньпин лично выехал разбираться в Народный банк Китая. Первый его визит туда с момента избрания, между прочим.

Справятся, куда они денутся.
Даже не они, а просто западные инвесторы наконец-то выведут все деньги и перестанут продавать китайские акции (т.к. они тупо у них закончатся). Ну, а без продаж рынок сам собой отрастёт.✅
👍
235
 
🔥
20
 
❤
8
 
⚡
8
 
🤔
5
13:59
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
1087×684, 56.5 KB
13:59
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
1087×674, 44.4 KB
13:59
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
942×508, 52.9 KB
13:59
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
1280×665, 68.3 KB
17:03
Ded_Banzay
Video file
Not included, change data exporting settings to download.
00:07, 629.8 KB
Конфликт продолжается 🇮🇱 🇵🇸

Стороны активно обстреливают друг друга.

Ну вернее как - Израиль бомбит по полной, а у ХАМАС ракеты явно бракованные.

Появилось видео попадания в девятиэтажное здание в израильском Петах-Тикве.

Ракета пробила двухъярусную квартиру и упала в комнату, но не взорвалась. (Видео 1,2)

***
Зато у ЦАХАЛ всё взрывается, но явно не там, где надо. ❌

Сообщают об ударе по школе на юге сектора Газа. Она находилась под контролем ООН.

И вся эта ситуация уже слишком затянулась, так что арабским странам хочешь - не хочешь, но приходится реагировать.

Поэтому сегодня они массово осудили действия Израиля в Газе.

Ну, а сильнее всех выступает Эрдоган. (Его как вчера понесло, так до сих пор не остановился):

"Все западные страны безоговорочно поддерживают эти атаки.

Что случилось со Всеобщей декларацией прав человека?

Разве вы не смотрите на то, что там написано. Они смотрят, когда это их устраивает, но не когда не устраивает. Потому что проливается кровь мусульман. Послав авианосец вместо корабля помощи, они показали, каким лобби они служат.

Это называется лицемерием". 🗣

Похоже, Запад его действительно где-то кинул, что он такой злой. (Кстати, что там по зерновой сделке?)

И развивая тему российского следа, только что пришли новости, что член политбюро ХАМАС сейчас находится с визитом в Москве.

Очень интересно, но ничего непонятно.

***
С другой стороны, "несёт" не только Эрдогана, но и премьера Израиля - Нетаньяху:

"Наша война с ХАМАСом – это проверка для всего человечества. Это борьба между осью зла Иран – «Хизбалла» – ХАМАС и осью свободы и прогресса. Мы дети света, они – дети тьмы. Свет победит тьму." 🗣

Ему только повязки на плечо не хватает, если вы понимаете о чём я.

Да и фото Газы до/после (фото) показывают, что ЦАХАЛ явно бомбит не только "объекты ХАМАС", как они заявляют.

***
Подводя итог, ситуация и правда продолжает накаляться, а самый пик будет, похоже, на штурме Газы.

Следим за развитием событий.
👍
229
 
🤯
75
 
😨
26
 
👀
16
 
🤔
10
 
❤
6
 
🔥
3
 
⚡
2
17:03
Video file
Not included, change data exporting settings to download.
00:28, 6.1 MB
17:03
Video file
Not included, change data exporting settings to download.
00:18, 3.8 MB
17:03
Video file
Not included, change data exporting settings to download.
00:14, 2.4 MB
17:03
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
1280×900, 417.9 KB
17:03
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
1280×900, 337.7 KB
17:03
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
1280×985, 435.7 KB
17:03
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
1280×985, 384.6 KB
18:59
Ded_Banzay
Обзор новостей

1. Американского стрелка так и не нашли. ❌

По уточненным данным, этой ночью его жертвами стали 18 человек. Еще 13 получили ранения.  Губернатор региона заявила, что мотивы стрелка неизвестны, а по сети гуляет слух, что ранее он тренировал украинских солдат.

На этом фоне Байден призвал Конгресс принять закон о запрете продажи штурмового оружия в США.

Зачем вообще продавать штурмовое оружие гражданским? Еще бы ракетницу завезли.

***
2. ХАМАС в России 🇷🇺

Как заявляет наш МИД, они обсуждали вопрос освобождения заложников и эвакуацию россиян из сектора Газа. Так же на встрече присутствовал замглавы МИД Ирана.

Сам же глава МИД Ирана сегодня прибыл в Нью-Йорк для участия в сессии Ген. Ассамблеи ООН, где так заявил, что ХАМАС готов освободить гражданских заложников, если Израиль освободит 6000 палестинских заключенных.

Ну, а так же припугнул США, что если будет война, то и Америка пострадает "от этого огня". 🔥

***
3. Деньги для Украины. 💰

Утром я писал, что Байден "зашил" помощь Украине и Израилю в один законопроект. Но похоже, что фокус не сработал, так как  республиканцы предложили разделить помощь этим странам и голосовать за каждую отдельно.

А на европейском фронте деньги продолжает зажимать Орбан:

"Венгрия будет блокировать выделение дополнительных денег Украине из бюджета ЕС, пока не получит внятного обоснования  этой меры"⛔

Также к нему присоединилась Словакия, которая заявила, что больше не будет оказывать военную помощь Украине.

Если так пойдет и дальше, то Киеву придётся садиться за стол переговоров, так как воевать без денег - невозможно.

***
Вот и всё на сегодня! Завтра следим за заседанием нашего ЦБ. Хорошего вечера 👋
👍
343
 
👀
41
 
🔥
16
 
🤔
9
 
❤
8
 
🤣
3
27 October 2023
10:40
Ded_Banzay
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
973×1280, 108.0 KB
Обзор новостей

1. Атака на курскую АЭС ☢️

Вчера вечером 3 украинских беспилотника со взрывчаткой попытались добраться до АЭС.

Два из них были перехвачены и обезврежены, а последний - потерял связь, упал рядом со складом ядерных отходов и взорвался.

Пострадавших нет, повреждён фасад здания.

В чём смысл нападать на хорошо укрепленный объект с глушилками - непонятно.

Вернее, конечно же ясно, что это чисто медийная атака, ведь Зеленский недавно обещал, что предстоящей зимой Украина будет "не только защищаться" от российских ударов по энергоинфраструктуре, "но и отвечать".

Вот вам и громкий заголовок: "Удар по русской АЭС"

***
2.  США всё больше втягивается в войну на Ближнем Востока

Вчера ночью пришли сообщения, что американские солдаты активно прибывают в Израиль, а сегодня и вовсе США начали наносить удары по Сирии:

"По указанию президента Байдена вооруженные силы США нанесли удары в целях самообороны по двум объектам на востоке Сирии, используемым иранским Корпусом стражей исламской революции (КСИР)." 💬

Как мы все знаем, КСИР прямо связан с Ираном, который вчера уже угрожал США, что его ответ "превзойдет всякое воображение", если вдруг та полезет.

Похоже, нас ждут новые обстрелы американских баз.

3. Вся эта ситуация - тест Америки на прочность её гегемонии в мире. 🌎

С таким посылом вышел новый выпуск британской The Economist. (Фото 1)

А The Independent отмечает, что США остаётся практически в одиночестве со своей поддержкой наступления израильского ЦАХАЛ на Газу (фото 2).

***
4. Кстати, про Израиль.

А вернее - Египет.
Ночью ракета ударила по зданию скорой помощи в курортном городе Таба. (Видео)

Погибших нет, но пострадало 6 человек.

Непонятно, чья это была ракета, ведь поселение находится достаточно далеко от основной движухи. (Фото 3)

Но зато понятно, почему теперь на отдых в Египте действует скидка.

Кто хочет "горящий" тур? 🔥
👍
150
 
🤯
135
 
🔥
44
 
😨
23
 
🤔
22
 
😁
8
 
❤
4
 
🤬
2
10:40
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
1032×1280, 172.0 KB
10:40
Video file
Not included, change data exporting settings to download.
00:23, 1.0 MB
10:40
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
875×1280, 92.8 KB
13:58
Ded_Banzay
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
1080×839, 62.5 KB
ЦБ вышел на тропу войны.

Да уж. Ставку подняли сразу на 2% до 15%. 📈

Ну это решительный перебор.

Похоже всё происходило так:

1. Не ввели вовремя валютный контроль.

2. Дождались доллара 100+ ₽ и разгона инфляции.

3. Получили втык от правительства.

4. Пытаются всё исправить.

Ну теперь за курс можно точно не волноваться 🤷‍♂

Это хорошие новости, а вот плохие... Ну, вы и сами знаете: дорогие кредиты, проблемы у компаний (в первую очередь у застройщиков) и всё такое.

Но опять же, может это психологическое давление и ставку снизят через пару месяцев. 🤔

Будем посмотреть
🤔
182
 
👍
83
 
🔥
17
 
🤷‍♂
11
 
🙈
7
 
⚡
4
 
😁
3
 
😡
1
19:34
Ded_Banzay
Итоги заседания ЦБ

Давайте кратко разберём, что нам сказала Набиуллина и оценим обстановку.

***
Но сначала посмотрим на курс. 💸

Его поведение один в один повторяет итоги сентябрьского заседания - там тоже было резкое падение, а потом отскок.

И виной этому всё та же причина - ставка не действует мгновенно, а верить в долгосрочное укрепление рубля у нас не принято. И на это есть причины, чего уж там. 🤔

Тем не менее, в отличие от прошлого раза, у нас всё ещё действует валютный контроль, который, как минимум полгода, будет поддерживать рубль (а могут и продлить).

***
Также на ослабление рубля работает и заявление Набиуллиной, что "ЦБ не участвует в обсуждениях новых мер по ограничению движения капитала".

Это значит, что никаких дополнительных мер против вывода доллара из страны применяться не будет. ⛔

И это, конечно, хорошо для простых людей, да и для бизнеса тоже. И точно в духе нашего ЦБ.

Но только этот метод даёт быстрый эффект.

***
Однако против инфляции (читай курса доллара) обещают бороться.

Наби уже назвала 2024 "годом двузначных ставок", а ещё добавила, что "не исключает повышения ставки до конца 2023" (куда уж выше?).

Подводя итог, спекулятивно наш курс еще может помотать, но чем дальше, тем чувствительнее будет действие ставки. А если будут опять какие-то резкие рывки, то мы получим и дополнительные ограничения на движение валюты, несмотря на все заявления ЦБ.

В целом, 24 год будет явно не сахар, так как экстремально высокую ставку держит весь мир: от турецкой 35%, до американской 5.25%. И ведь это ещё не предел.

Даже интересно, что будет дальше.

Всем хороших выходных 👋
👍
229
 
👀
63
 
🤔
15
 
🔥
9
 
🤯
7
 
❤
2
 
😁
1
 
🤓
1
22:21
Ded_Banzay
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
853×1280, 277.8 KB
Началось? 🇮🇱

Министр иностранных дел Иордании: «Израиль только что начал наземную операцию в секторе Газа».

[Имхо, просто проводят разведку боем]

Сообщают, что ЦАХАЛ наступает в трёх направлениях на Бейт-Ханун.  (Карта)

Есть неподтвержденные сообщения, что израильская армия уже потеряла один танк.

В США не комментируют:

"Я видел сообщения СМИ об операциях Армии обороны Израиля, и я просто не стану говорить о том, что они делают и как, какого прогресса они могут или не могут добиваться. Об этом должна говорить только Армия обороны Израиля".

***
Движение ХАМАС заявило о готовности противостоять наземной операции израильских военных.

🇸🇦"Официальные лица Саудовской Аравии предупредили США, что наземное вторжение Израиля в сектор Газа может иметь катастрофические последствия для Ближнего Востока — The New York Times"

⚡️Израильтяне говорят, что это расширенный рейд, а не ожидаемая крупномасштабная наземная операция.

🇹🇷Эрдоган призывает людей по всей стране принять участие в пропалестинском митинге в Стамбуле

🗣"ХАМАС почувствует наш гнев сегодня вечером, месть начнется сегодня вечером" — старший политический советник Нетаньяху Марк Регев

🇺🇳Генассамблея ООН приняла резолюцию с призывом к немедленному перемирию в зоне палестино-израильского конфликта

"ООН лишилась легитимности после принятия ближневосточной резолюции в Генассамблее" — постпред Израиля

***
Армия Израиля заявила, что за ночь нанесла удары по 150 подземным целям на севере сектора Газа, включая тоннели.
🔥
128
 
👍
106
 
👀
52
 
🤔
13
 
😡
7
 
❤
4
 
🕊
3
28 October 2023
15:45
Ded_Banzay
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
1080×687, 48.8 KB
Обзор новостей

Всем привет!

1. Сектор Газа отрезан от связи. 📡

Поэтому количество информации об наступлении армии Израиля резко снизилось.

Правозащитная организация Human Rights Watch и вовсе заявляет, что глушение связи может служить прикрытием для массовых преступлений.

В связи с этим в твитт иксе рекзо набрал популярность хэштег StarLinkForGaza и Маск уже ответил, что он и непротив. (Скрин 1)

Сама же операция ЦАХАЛ, как я вчера и писал, была разведкой боем. 💥

Нет, если бы всё пошло гладко, то она оказалась бы полноценным наступлением, но, видимо, ХАМАСу  удалось остановить атаку, а влетать в all in Израиль не готов, так как в случае неудачи или же даже победы, но высокой ценой, Нетаньяху полетит с поста премьера.

Поэтому они лучше ещё недельку побомбят Газу, что бы наверняка. Да и оправдание для бомбежки больниц подвезли. (Видео)

***
2.И раз уж мы заговорили про Илона, то он сегодня отметился мемом в поддержку Ирана (скрин 2).

А я раньше думал - это только наша тема про базы НАТО под границей, но оказывается, что это повсеместная практика США.

3. И это очень не нравится Ирану.🇮🇷

Он вновь обещает США устроить вырванные годы, если  "США продолжат то, что делали до сих пор."

При этом МИД Ирана заявляет, что абсолютна никак не связан с силами, которые сейчас атакуют базы США. [Но все знают, что связан]

Подводим итоги внезапным Ким Чен Ыном, который написал: "третья мировая война вот-вот начнётся. Все должны быть готовы" 🇰🇵

Мне кажется, он просто расстроился, что про него все забыли )
👍
258
 
🤯
58
 
👀
41
 
🔥
14
 
❤
11
 
🤔
8
 
😁
2
 
😢
1
15:45
Video file
Not included, change data exporting settings to download.
00:38, 13.4 MB
15:45
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
1166×1146, 175.4 KB
29 October 2023
16:01
Ded_Banzay
Второй этап войны 🇮🇱

Всем привет!
Версия поста с фото и видео https://pikabu.ru/story/vtoroy_yetap_voynyi_10780380

Давайте кратко разберём, что там задумал Израиль, и как на это отреагирует остальной мир.🌎

Вчера глава страны Нетаньяху заявил, что начинается второй этап операции ЦАХАЛ в секторе Газа, итогом которого должна стать полная ликвидация ХАМАС. Армия пошла на штурм.

Одновременно с этим в секторе практически полностью отрубили интернет и мобильную связь, что значительно снизило поступление оттуда информации.

Илон Маск вроде бы согласился оперативно поставить туда свои starlink, однако после угроз со стороны министра связи Израиля о том, что страна полностью разорвёт все дела с его компанией, а так же обвинений в помощи ХАМАС, сдал назад.

"Мы проведем проверку безопасности с правительствами США и Израиля, прежде чем включить хотя бы один терминал" - написал он в Х.

Я думаю, не стоит говорить о том, что "проверку безопасности" Израиля никто там не пройдет.❌

***
А поэтому полной картины текущего наступления у нас нет, но поступает информация, что ЦАХАЛ за эту ночь укрепился и "расширил наземный вход" в секторе Газа, а так же ввел дополнительные силы.

Напомню, что глобальный план Израиля состоит из трех этапов:
1 - Мощные бомбардировки,
2 - Наземная операция (мы здесь),
3 - Profit или создание «нового режима безопасности».

Однако, The New York Times со ссылкой на американские официальные лица пишет, что ЦАХАЛ приостановил планы крупномасштабной атаки и заменил их несколькими небольшими, по согласованию с США, одну из которых мы сейчас и видим.

И Америку можно понять. Байден вообще мечтал о своей "мегасделке" с Саудовской Аравией, по которой саудиты должны были заключить дип. отношения с Израилем, а он бы стал главным миротворцем года. (Я делал об этом пост буквально за пару дней до начала конфликта)

Можно даже надеть шапочку из фольги и предположить, что всё это обострение было создано с целью не допустить подобного.

***
Так или иначе, а арабский мир бурлит. И возглавляет весь этот кипишь (как и всегда) Эрдоган.
Все вы слышали его громкие слова про "новую войну между крестом и полумесяцем".

И вот что бы избежать подобного трындеца, к которому США явно не готовы - они и попросили Израиль быть как-то помягче, что ли.

Вот только Нетаньяху несильно и слушается. Он там совсем пошёл в отрыв с заявлениями по типу того, что Газа - "очаг оплота зла":🔥

"Мы уничтожим врага на земле и под землей. Мы будем сражаться и победим. Это будет триумф добра над злом, света над тьмой, жизни (?) над смертью...
Это миссия нашей жизни. Это также миссия моей жизни" 🗣

Звучит фанатично, не находите?

***
Подводя итог, что Нетаньяху, что Эрдоган - активно набирают себе политические очки призывая народ мочить противоположную сторону. (Сами они этого делать, конечно же, не будут. Сын Нетаньяху вообще в Майями)

США пытаются остаться на стороне своих союзников, но при этом как-то их урезонить, а остальной мир топит за прекращение огня.

Может ли начаться глобальная война на Ближнем Востоке?
Скорее всего нет, так как те же саудиты хотели бы мира, но если Израиль продолжит атаковать и творить прочую жесть, то у других арабских стран просто не останется выбора, кроме как начать что-то делать, а то собственный народ не поймет.

Ну хоть про нас пока все забыли. Не было бы счастья...
👍
277
 
👀
33
 
🔥
12
 
🤔
11
 
❤
9
 
🤷‍♀
2
 
🕊
2
 
👏
1
18:24
Ded_Banzay
Экономический обзор недели 📉

Сегодня мы обсуждаем главное событие - резкое поднятие ставки до 15%. Подумаем, как это повлияет на доллар, акции и экономику в целом.

Приятного чтения 📖

https://telegra.ph/Obzor-nedeli-10-29-2
👍
134
 
🤔
17
 
🔥
14
 
❤
1
 
👎
1
 
🆒
1
19:07
Ded_Banzay
Video file
Not included, change data exporting settings to download.
00:30, 8.3 MB
Обзор новостей:

1. Массовая стрельба в США 🇺🇸

Сегодня во Флориде произошел массшутинг на вечеринке в честь Хэллоуина. (видео 1)

Сообщают, что минимум двое человек погибли, 18 ранены. Предполагают, что причина пальбы - конфликт между двумя группами людей.

Чуть позже пришли новости, что еще и в штате Индиана при стрельбе на вечеринке погиб 1 человек, 8 пострадали.

Из этого мы делаем вывод, что алкоголь и оружие вещи несовместимые. ❌

***
2. Продолжается операция ЦАХАЛ в Газе.

Армия Израиля выкладывает фото, как круто они наступают. (фото) Однако никаких серьёзных изменений на фронте пока нет.

В то же время Больница "Аль-Кудс" в секторе Газа заявляет, что ей звонят из ЦАХАЛ и требуют эвакуировать людей. Сделать она этого не может, т.к. некуда.  Армия злится и бомбит здания рядом. (видео 2)

В то же время бывший глава военно-политического отдела минобороны Израиля написал, что война в секторе Газа будет "очень длинной" и не завершится наземной операцией. Похоже, будут брать измором.

***
3. Но есть ли время? ⌛️

"Израиль пересек красную черту" — Президент Ирана.
Он призвал к экстренному саммиту Лиги арабских государств в ответ на действия Израиля в Газе

Также антиеврейские настроения растут во всём мире. Митинги проходят в Польше и Испании, а в Италии, так даже флаг сорвали со штаб-квартиры ООН (видео 3)

Да и у нас в Дагестане творится какая-то дичь.

Местные ловят беженцев из Израиля в аэропорту. Как там могут оказаться беженцы - никто не думает.

Ещё и пакистанский сенатор выложил фото Гитлера с подписью:  «По крайней мере, теперь мир знает, почему он сделал то, что сделал».

И только в Еврейской автономной области тишь, да гладь. Ну вот чем не земля обетованная?

***
Ну что? Врываемся  в новую неделю?
Чем дальше, тем "интереснее" 🤔

Хорошего вечера 👋
👍
274
 
👀
38
 
😨
30
 
🤯
23
 
🤔
14
 
❤
7
 
🔥
3
 
👏
1
19:07
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
1024×768, 79.6 KB
19:07
Video file
Not included, change data exporting settings to download.
00:08, 1.6 MB
19:07
Video file
Not included, change data exporting settings to download.
00:12, 4.5 MB
30 October 2023
08:59
Ded_Banzay
Video file
Not included, change data exporting settings to download.
00:28, 9.9 MB
Обзор новостей

Всем привет!

1. Проявление халатности и невероятной глупости...

Произошло сегодня ночью в аэропорту Махачкалы.

Как вы все знаете, там группа дебилов агрессивно настроенных граждан прорвалась на взлетно-посадочную полосу после прибытия самолета из Тель-Авива.

А). И сразу возникает вопрос: А кто догадался пустить рейс из Израиля в Махачкалу?
Я ведь уже 2 недели пишу, что во всем мире растут антисемитские настроения.

Круче было бы везти народ сразу в Стамбул под выступление Эрдогана.🇹🇷

Б). Люди начали собираться у аэропорта еще за полчаса до прилета самолета. Где был ОМОН?

Недальновидность, тупость, халатность.

***
Ну и сами собравшиеся не отличались большим умом. Вот, например, тот парень, который изучал турбину. Он там кого искал? (видео 1).

Понятно, что их "вели" и "натравили".

***
Но давайте сразу без обвинения всех жителей Дагестана. Я, знаете ли, прекрасно помню истории, как и у нас "деревенские" били "городских", или даже жители одних районов - жителей других кварталов. (А уж про околофутбольных хулиганов я вообще молчу ⚽)

Агрессивное быдло - проблема всех народов. (Но да, у некоторых их больше, без вопросов, привет BLM) И задача местной власти - палками загнать их в угол.

Что и было сделано позже при участии боевого вертолета и ребят с резиновыми пулями. (видео 2)

***
В итоге "насилие - порождает в насилие" и своими бомбежками Нетаньяху подставил евреев во всём мире. Кроме ЕАО, конечно, там всё еще спокойная обстановка.

***
2. Теперь к хорошим новостям:
Команда Team Spirit становится чемпионом The International 2023 в Dota 2. 🏆

Таким образом, российская команда с русско-украинским составом стала двукратным победителем турнира, заработав более 1,4 миллиона $

Напомню, что в августе украинская федерация киберспорта внесла в черный список двух игроков команды за выступление в одном коллективе с россиянами.

***
3. Трамп в Неваде спародировал  Байдена 

А ведь президентская гонка ещё только начинается. (Видео 3)

Готовимся к настоящему шоу в 2024 🍿
👍
307
 
👀
34
 
🔥
20
 
😁
13
 
❤
6
 
🎅
6
 
🤔
2
 
🤝
1
08:59
Video file
Not included, change data exporting settings to download.
00:27, 7.1 MB
08:59
Video file
Not included, change data exporting settings to download.
00:31, 11.4 MB
20:28
Ded_Banzay
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
676×1280, 159.7 KB
Обзор новостей

1. Дуров заблокирует в тг "утро Дагестана" 🚫

А помните, как у нас блокировали в стране телеграм, а потом перестали? Так вот...

Зато теперь я уверен, что тг в России не забанят 🤷‍♂

А вот в США и ко. могут.

***
2. Доллар опустился ниже 93 🔻

И к чему был этот цирк с ростом до 94 ₽ в пятницу после решения о ставке? (График 2)

По словам аналитиков: "своей цели ставка достигла: курс валюты станет стабильнее, а со временем может снизиться до 85 рублей."

[Записываю в тетрадку с прогнозами 📝]

Но помните, что курс может пойти и на 100. Всё как всегда зависит от нефти.

3. Кстати, про Brent. 🛢

Тут Всемирный банк заявил , что дальнейший конфликт между Израилем и ХАМАС "может поднять цену на нефть Brent до $150 за баррель."

Посмотрим, сегодня в секторе Газа продолжаются вялые бои без каких-либо серьёзных штурмов.

***
4. Украина не в моде. ❌

Утром спикер Палаты представителей заявил, что  "Израиль намного актуальнее Украины.", а потому все деньги пойдут им. 🇮🇱

А потом и Time выкатили разрывную статью, где просто раздавили Зеленского:

- нехватка личного состава в ВСУ
- коррупция
- снижение помощи Запада.

Еще в 2022 году такое и представить было нельзя. Похоже, тактика затяжной войны приносит результат. На западе накапливается усталость и нежелание отправлять млрд $ непонятно куда и непонятно зачем.

***
Ну вот и всё на сегодня! Хорошего вечера
👍
418
 
👀
34
 
🔥
22
 
❤
12
 
🤔
11
 
👏
7
 
⚡
6
 
😁
5
20:28
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
1080×861, 70.8 KB
20:28
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
960×1280, 131.6 KB
31 October 2023
16:31
Ded_Banzay
Штурм сектора Газа

Версия поста с фото и видео: https://pikabu.ru/story/shturm_sektora_gaza_10786510

Армия Израиля заявляет, что ведет сегодня ожесточенные бои с ХАМАС в глубине сектора, в том числе и в подземных тоннелях, которые пронизывают весь город.

Из-за продолжающихся проблем со связью, а так же из-за того, что Израиль потребовал от международных журналистов покинуть север Газы информации о боях мало.

В основном - это официальные видео от самой армии, где показывают, что они уже в городе.

***
Конечно, арабскому миру вся эта ситуация не нравится, поэтому они срочно собирают экстренное заседание Совета лиги арабских государств...11 ноября.

*смотрю на календарь* Ну, не так уж оно и экстренное. Может надеются, что ситуация как-нибудь сама-собой разрешится.

Но как - непонятно. В Израиле витает мысль просто переселить 2,3 млн палестинцев из Газы в Египет, но вот власти Каира не в восторге от таких идей.

Египетский премьер-министр заявил, что страна "не поддастся давлению Израиля и не примет у себя беженцев из сектора Газа" и даже готово "заплатить миллионами жизней" за свою территорию. Да уж, негостеприимно как-то. (То ли дело ЕС, но он далеко)

***
Между тем в мире продолжают расти антисемитские настроения. 🌎

Приходят новости, что во Франции дома, где живут еврейские семьи, кто-то пометил звездами Давида. 🇮🇱

В Англии же какой-то деби мужчина выпустил в Макдональдс мышей, покрашенных в цвета флага Палестины 🇵🇸

Мыши, вроде бы, не пострадали.

Ну, а про Россию вы и сами всё знаете...

***
Кажется, что конец этой эпопеи уже близко, хотя сам Израиль заявляет, что война будет долгой. Посмотрим. 👀
👍
198
 
🤯
30
 
🤔
19
 
👀
11
 
🔥
7
 
❤
4
 
🕊
2
 
😁
1
20:29
Ded_Banzay
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
900×900, 135.4 KB
Обзор новостей:

1. Йеменские Хуситы решили присоединиться к конфликту. 🇾🇪

Только что они опубликовали изображение израильского ядерного объекта в Димоне с надписью: «Мы не будем колебаться». (фото 1)

Это то да, решимости им не занимать, но вот руки коротковаты. Ракеты, которые они запускают, сбивает Саудовская Аравия (которая как бы за Палестину, но как бы и нет) и США, так что я бы на них ставку не делал.

2. А вот ХАМАС продолжает сопротивляться.  💥

Был поражен ракетами город Ашдод, и что-то "железный купол" на этот раз сработал из рук вон плохо. (видео 1,2)
Власти Израиля сообщают о четырех пострадавших.

В свою очередь ЦАХАЛ отбомбился по лагерю беженцев в Газе. Как сообщает армия Израиля - там укрываются и лечатся члены ХАМАС.
Сообщают о 400 убитых и раненных.

Эрдоган уже заявил, что "Израиль совершает в секторе Газа преступления против человечности и военные преступления"

***
3. США обвиняют во всём Россию. 🇺🇸

[Разбудите меня через сто лет и спросите, кто во всём виноват...]

Госсекретарь США - Блинкен выступил в Конгрессе и заявил, что "Путин стремится извлечь выгоду из войны Израиля с ХАМАС"

Ему вторил и глава пентагона: "Путин добьется успеха на Украине, если США прекратят поддержку", а так же: "Я не сомневаюсь в том, что рано или поздно Россия сможет бросить вызов НАТО и мы окажемся в ситуации, когда будем стрелять друг в друга". 🗣

В общем, ребята пытаются выбить деньги из Конгресса, как могут.

Правда, градус драматизма снизила толпа протестующих, которая сорвала выступление Блинкена требованием не давать деньги Израилю.
(видео 3)

****
4. И только Маск призывает всех к миру и развитию. 🕊

На этот раз Илон написал, что рождение детей должно стимулироваться государством. (фото 2)

Напомню, что у него самого есть 10 детей. (Но это не точно)

***
Ну вот и всё на сегодня! Хорошего вечера 👋
👍
297
 
👀
37
 
❤
14
 
🤯
14
 
🤔
7
 
🔥
6
 
😁
2
 
🕊
2
20:29
Video file
Not included, change data exporting settings to download.
00:18, 3.5 MB
20:29
Video file
Not included, change data exporting settings to download.
00:09, 1.8 MB
20:29
Video file
Not included, change data exporting settings to download.
00:54, 3.4 MB
20:29
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
1280×1197, 137.7 KB
1 November 2023
08:02
Ded_Banzay
Video file
Not included, change data exporting settings to download.
00:13, 2.9 MB
Обзор новостей.

Доброе утро!

1. Боливия разрывает дипломатические отношения с Израилем. 🇧🇴

И вот казалось бы, где Боливия (Юж. Америка), а где Израиль?

МИД страны обвинил ЦАХАЛ «в совершении преступлений против человечности» из-за ударов по сектору Газа.

Самое интересное, что дип. отношения между странами восстановили всего пару лет назад - в 2020.

До этого их разорвали в 2014 из-за жестоких действий ЦАХАЛ в секторе Газа.

Правительство Боливии тогда обещали вызвать Израиль в международный суд за совершенные преступления.

В общем, они обвиняли Израиль еще до того, как это вошло в моду.

***
2. После бомбардировки лагеря беженцев в секторе Газа, пропалестинские демонстранты заблокировали вокзал Лондона. 🇬🇧

Они пытаются помешать работе поездов и требуют остановить войну. (Видео 1)

Сам же Израиль заявил, что гибель гражданских - «трагедия войны».(читай: ну бывает 🤷‍♂)

Да и США попытался выгородить союзников: "Израиль пытается минимизировать число жертв"

Верится в это с трудом.

***
3. Байден воюет с Конгрессом 💰

Он готов наложить вето на помощь Израилю, если Украине не выделят денег.

Таким образом, США будет либо помогать всем, либо никому. ❌

Интересно, насколько плохи дела в Киеве, что Байден пошёл на этот отчаянный жест?

В заявлении Белого дома по этому поводу утверждается, что "провал в поддержке Украины" станет "ужасным сигналом России и всему остальному миру относительно решительности" Вашингтона.

Посмотрим, как на это ответят республиканцы. А ведь впереди утверждение годового бюджета страны, где борьба будет ещё круче.

Напомню, что сейчас он временный - до 15 ноября.

4. Ну и под конец: Вулкан на Камчатке выбросил два пепловых столба. 🌋

Выброс произошёл на высоту более 10 км. (Видео 2)

Администрация сообщает, что пепел для местных поселков угрозы не представляет, т.к. уходит южнее в сторону Тихого океана.

Ранее вулкану уже присвоили "красный" код опасности для авиации из-за усиления извержения. (Видео 3)
👍
269
 
👀
53
 
🔥
20
 
🤔
15
 
❤
6
 
👏
1
 
😁
1
08:02
Video file
Not included, change data exporting settings to download.
00:14, 4.2 MB
08:02
Video file
Not included, change data exporting settings to download.
00:09, 2.5 MB
19:43
Ded_Banzay
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
1047×1280, 282.8 KB
Обзор новостей

1. Продолжаются бои в секторе Газа 💥

Час назад в ЦАХАЛ заявили, что одна из дивизий подошла к "воротам" города. Но, скорее всего, в сам город армия Израиля заходить не будет.

Смотрите карту 1, по схеме ударов можно увидеть, что ЦАХАЛ пытается окружить город, отрезав его от южной части сектора и по свежим данным с карты 2 видно, что у них получается. (осталось пройти 1 км)

Ну а дальше всё просто - тотальная осада и бомбежка города без его штурма. Работать будут по заветам отечественных мультиков - "подождем пока басурмане с голоду сдохнут, или ослабнут".

Только такой план объясняет все эти заявления Израиля про "длительную войну", которая будет идти полгода или даже больше.

Ну а что касается мирных жителей... Их же предупреждали, что нужно уйти на юг, верно?

Но допустит ли подобное развитие событий Иран и ко.? Посмотрим.

***
2. Пока что они действуют дипломатией и угрозами. 💬

Иордания отозвала посла из Израиля, а сам Иран призвал остановить туда экспорт нефти и продовольствия. 
Мировой рынок нефти это несильно впечатлило и цена Brent упала ниже 90 $, так как трейдеры уже не верят, что кто-то что-то реально сделает.
[мем "И это всё? А разговоров-то было" актуален, как никогда]

Ну, и уже по традиции в Нью-Йорке проходит марш в поддержку Палестины.  🇺🇸(видео)

***
3. Экс-советник Офиса президента Украины Алексей Арестович намерен баллотироваться на следующих президентских выборах.🤔

Напомню, что данный тип резко переобулся около года назад, и из русофоба переквалифицировался в защитника русского языка и критика Зеленского.

Его предвыборная программа, если кратко: "Территории не отвоёвываем, мужчин выпускаем за границу". (скрин 3-4)

Многие считают, что из Арестовича делают этакую "оппозицию" правящей партии, специально для русскоязычного населения Украины, которое не хочет войны.

Именно поэтому он всё это пишет и до сих пор на свободе. Такие дела. 🤷‍♂️

***
Вот такие дела творятся в мире. Всем хорошего вечера! 👋
👍
297
 
👀
62
 
❤
8
 
🔥
8
 
🤔
2
 
👻
2
19:43
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
784×1280, 116.5 KB
19:43
Video file
Not included, change data exporting settings to download.
00:19, 3.6 MB
19:43
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
629×1280, 182.3 KB
19:43
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
673×1280, 173.8 KB
2 November 2023
12:08
Ded_Banzay
Video file
Not included, change data exporting settings to download.
00:24, 8.9 MB
Обзор новостей

Всем привет!

1. Череда поджогов 🔥

Одесскому блогеру Домбровскому сожгли дом и машину в Швейцарии.

По его заявлениям виноваты в этом украинские чиновники, а так же наркокартель "Химпром", против которых он выступал в последнее время. (видео 2)

С другой стороны, Шарий, которому недавно пытались поджечь дом в Испании, заявил, что таким способом Домбровский пытается снять с себя подозрения в сотрудничестве с этим самым "Химпромом", так как есть доказательства, что он помогал отмывать деньги наркокартелю.

"Жест отчаяния, конечно, истерика, сидеть не хочет. Хорошо мы его загнали." - Шарий 💬

Со своего дивана скажу, что выглядит действительно, как постанова.

[А у всех украинских блогеров дома в Европе?]

***
2. "Добровольных" налогов больше не будет. ❌

В этом году наше государство решило немного потрясти отечественные компании, что бы снизить дефицит бюджета.
"Трясло" с помощью windfall tax или если по-русски: "разовый добровольный (принудительный) налог". Удалось собрать около 300 млрд руб. 💰

***
Понятно, что многие компании боялись повторения этого "разового" налога, но сегодня МинФин заявил, что

"Повторное введение налога на сверхприбыль в 2024 году не планируется"  💬

Так же он обещает, что и "других резких изменений налоговой политики не будет."

Мощный позитив для нашей экономики, но всё же я не верю на 100%.
Ситуация с бюджетом в 2024 году будет такая же, как и в 23, а может и похуже (если нефть упадёт, например).

Так что соблазн взять немного денег компаний у государства будет велик. 🫴🏻
***

3. Ну и под конец, гениальный косплей Байдена на Хэллоуин 🎃

Должны же быть и позитивные новости, верно? (Видео 3)

К тому же - реально ведь похож.

Всем хорошего дня!
👍
232
 
🤣
42
 
🔥
15
 
🎃
11
 
❤
6
 
🤔
5
 
😁
3
12:08
Video file
Not included, change data exporting settings to download.
00:59, 7.6 MB
12:08
Video file
Not included, change data exporting settings to download.
00:15, 5.5 MB
17:15
Ded_Banzay
Тупик 🇺🇦

Пост с картинками и картами: https://pikabu.ru/story/tupik_10792642

"Война зашла в тупик" - такие слова встречают читателей на главной странице известного британского журнала The Economist.

Давайте кратко разберемся, что происходит, и почему западные СМИ об этом открыто пишут.

Как вы все знаете, всё это лето шёл украинский "контрнаступ", при котором: "За пять месяцев Украине удалось продвинуться всего на 17 километров" - цитата из интервью Залужного в The Economist

Запад, ожидавший немного других результатов, сильно расстроен, ведь на это ушли внушительные денежные средства и под сотню Leopard-ов.

В чём проблема? 🤔
Сам главком ВСУ Залужный говорит, что :

"Как и во время первой мировой войны, мы уперлись в технологический потолок, что привело к патовой ситуации. Факт в том, что мы видим всё, что делает враг, а они видят всё, что делаем мы." 🗣

Понятно, что наступать в таких условия на хорошо укрепленные позиции - крайне плохая идея, что ВСУ нам наглядно и демонстрировали всё лето.

Так и какой итог?

Залужный просит Запад дать новую помощь. При этом не просто боеприпасы или деньги, а что-то новое и прорывное, такое же, как "порох" в древности, или иначе всё сведётся к дальнейшей окопной войне, которая выгодна РФ.

"У генерала Залужного нет сомнений в том, что длительная война выгодна России, стране с населением в три раза больше и экономикой, в десять раз превышающей украинскую." 💬

***
А вот Запад так взял и отдал свои вундервафли Киеву (если они вообще есть). Тут хоть бы просто денег дали. 💸

Вон, Конгресс США решил разделить помощь Израилю и Украине, который Байден хотел пропихнуть в одном законопроекте. Президент США понял, что фокус не пройдет и встал в позу объявив, что помощь либо всем, либо никому. ❌

Он пригрозил наложить вето на проект о помощи Израилю без Украины

***
Так что, как видите - желание помогать Украине в мире снижается. И это отражается не только в обществе, но и в прессе.

Достаточно провести сравнение обложек Time.

Думаю, вы все уже слышали про разгромную статью, которую выпустили там на днях.

Если совсем кратко, то там про:
- нехватку личного состава в ВСУ
- коррупцию
- снижение помощи Запада.

Самое забавное, что глава офиса президента Украины Андрей Ермак у себя в тг написал: "Очень важный репортаж. Рекомендую всем прочитать".
А потом прочитал его сам, после чего удалил своё сообщение. 🔻

Похоже, еще не все привыкли, что ветер поменялся, и теперь западные СМИ не только хвалят Киев, как раньше.
***

Подводя итог: Запад сомневается в возможностях Киева победить, а давать деньги и оружие на поддержание бесконечной окопной войны им жалко. Да и другие дела есть, например, тот же Израиль. 🇮🇱

И только некоторые политики типа Байдена, у которых вся карьера поставлена на карту, готовы сражаться до конца. Но будет ли их слушать общество?

Тот же Илон Маск недавно согласился, что Украина не может победить в конфликте. А он, всё же, лидер мнений. 💁‍♂️
👍
301
 
👀
25
 
❤
12
 
🤔
11
 
🔥
7
 
👏
4
 
😁
3
19:21
Ded_Banzay
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
1080×1238, 61.7 KB
Новые санкции США. 🛑

Тут очередной пакет подъехал. На этот раз санкции ударили по: Почта банку, Хоум кредиту, Русскому стандарту, АФК-системе и другим.
Ничего страшного в этом нет, все уже привыкли.

Основная проблема возникла с санкциями на питерскую СПБ Биржу, через которую наш народ торговал акциями США и Китая. 🏦

Да, вы можете спросить, кто в здравом уме будет торговать американскими акциями, учитывая возможность блокировки, но... вот так вот. 🤷‍♂️

Долгое время считали, что США не будет запрещать торги, так как:

а) Это инвестиции в американскую экономику.
б) Это снизит доверие к системе, так как если заморозить акции россиян, то могут уйти китайцы, саудиты и прочие. (как сейчас выходят из гос. долга)

Однако это всё же произошло. ⛔️

Сейчас СПБ остановила торги и разбирается с последствиями, но вроде бы сообщают, что США дадут три месяца, что бы российские инвесторы свалили продали все свои акции и ушли.

Акции же самой санкт-петербургской биржи обвалились на 12,5%, а потом были остановлены, так как они торгуются... на СПБ бирже, а она остановила все торги, как я уже написал.

[Они не обвалят твои акции, если ты не дашь ими торговать] 🧠

Отдельный вопрос, что будет с китайскими акциями, но ранее СПБ Биржа заявляла, что максимально отвязала инфраструктуру Гонконга от США именно на подобный случай. 🇭🇰

Вот такие дела. Кстати, пока я это писал поступили комментарии от банков, где они говорят, что всё будет хорошо, но если вы находитесь за границей, то деньги с карт лучше снять. 💰
👍
230
 
🤔
37
 
👀
17
 
🔥
6
 
❤
5
20:06
Ded_Banzay
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
1280×905, 246.4 KB
Обзор новостей:

1. Израильский конфликт 🇮🇱

Армия обороны Израиля сообщила об окружении города Газа - начальник Генштаба ЦАХАЛ. (картина 1)
 
В то же время на севере - ракета прилетела из Ливана в местный ресторан.
Возник пожар. (видео 1)

Информации о пострадавших пока не поступало. ЦАХАЛ обстрелял ливийский боевиков в ответ.

В общем, война всех со всеми продолжается.

На этом фоне Бахрейн отзывает своего посла и останавливает экономические отношения с Израилем.
А вот Саудовская Аравия, наоборот одобрила размещение американских ПВО в пределах своих границ.

Так что, как я и говорил, ракеты йеменских хуситов до Израиля не долетят и будут сбиты.

***
2. В сентябре Россия увеличила свои золотые резервы на 40 тонн — до рекордных 2,4 тыс. тонн. 🟡

Теперь страна находится на пятом месте в мире по данному показателю. (картинка 2)

Но первое место продолжает занимать с большим отрывом США, так что американцы подготовились ко всем вариантам событий, даже к проблемам с долларом.

***
3. «Нам надо срочно мириться» - Арестович.

Теперь он выступает за срочные переговоры с Россией. (видео 2)
Вот даже интересно, на кого Арестович работает, так как активно продвигает западную повестку про перемирие.

По крайней мере, говорит те же тезисы, что были в статье с Залужным и Зеленским.

***
4. Ну и под конец: В Вашингтоне из-за бесконтрольного  воровства на полки магазинов выставляют не сам товар, а лишь фотокарточки товаров.

Современные проблемы требуют современных решений.
Забавно, что на фото (3-4) попали полки именно с туалетной бумагой. Самое дорогое, как известно.

Или же это Фейк? Если присмотреться, то вдалеке видны бутылки.
Тут нужна помощь экспертов 🤔

***
Ну вот и все на сегодня! Хорошего вечера.
👍
264
 
👀
32
 
🔥
13
 
🤔
13
 
😁
8
 
❤
2
 
🆒
2
20:06
Video file
Not included, change data exporting settings to download.
00:11, 2.2 MB
20:06
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
1279×898, 55.4 KB
20:06
Video file
Not included, change data exporting settings to download.
00:24, 1.9 MB
20:06
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
967×1212, 206.6 KB
20:06
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
974×1199, 175.3 KB
3 November 2023
09:08
Ded_Banzay
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
1280×928, 171.8 KB
Обзор новостей

Доброе утро!

1. Армия Израиля окончательно окружила Газу. 💥

Теперь город в полной осаде. (Картинка 1)

Но ХАМАС не сдаётся и публикует видео боёв, где видно, как их боевик подбегает к танку ЦАХАЛ, прикрепляет взрывчатку, а потом стреляет в него из гранатомета.  (видео 1)

[Я такое только в battlefield видел]

Выполнение подобного маневра много говорит об армии Израиля. Не в их пользу.

Тем не менее их больше, а оснащение лучше, так что без помощи ХАМАС не вытянет.

2. И она может придти! Ходят слухи, что сегодня лидер «Хезболлы» объявит войну Израилю. 🇱🇧

В Ливане уже подготовили место его выступления. (Картинка 2)

3. Ну, а в Париже митингуют в поддержку Палестины. 🇵🇸

Ничего нового, просто кадры красивые (видео 2).

***
4. Голосование за снятие экономической блокады США с Кубы в ООН 🇨🇺

Завершилось полным фиаско для Америки. (Картинка 3)

Все страны кроме Украины, Израиля и самого США высказались за.

Большого смысла, правда, в этом нет. Это уже 31 ⚠️ резолюция ООН на эту тему.

А ведь им зарплату платят.

***
5. Ну и под конец, Палата представителей  США одобрила отдельный законопроект о выделении помощи Израилю объемом в 14,3 миллиарда долларов. 💰

Ждём вето от Байдена, так как про Украину там ни слова нет.
👍
281
 
👀
39
 
❤
12
 
🔥
11
 
🤔
9
 
⚡
8
 
😁
5
 
👏
2
09:08
Video file
Not included, change data exporting settings to download.
00:52, 4.6 MB
09:08
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
1280×960, 168.8 KB
09:08
Video file
Not included, change data exporting settings to download.
00:09, 1.9 MB
09:08
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
1000×600, 148.3 KB
14:13
Ded_Banzay
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
1080×1242, 66.5 KB
Обзор новостей

1.   Армия Израиля приведена в высокую степень боеготовности на севере страны. 🇮🇱

[То есть раньше, когда они перекидывались ракетами с Ливаном и Сирией, была не высокая?]

Все ждут выступление лидера Хезболлы сегодня в 15.30.

Обратите внимание, если он действительно объявит войну, то цены на нефть могут взлететь, что послужит мощным стимулом для наших нефтяников. Но если нет - упасть. Казино. 🎰

***
2. Санкт-петербургская биржа открыла торги своими акциями. 📉

И они продолжили лететь вниз. (График)

Иностранные же (китайские и американские) обещают открыть в понедельник. Вроде бы, инвесторов никто не кинет, но они всё равно волнуются. Поговорим об этом позже.

***
3. Приезд Пугачёвой в страну. 🇷🇺

Вызвал настоящий переполох.  Кто-то заявляет, что её надо оштрафовать за негативные высказывания по поводу РФ, кто-то (Песков) говорит, что понятия "родственник иноагента" нет, и она может делать всё что хочет.

По последним данным, Пугачёва остановилась в своём замке, который ранее планировала продать Стасу Барецкому. (видео 1)

***
4. Ну и немного позитива: Дептранс Москвы представил собственную карту для Counter-Strike 2

Хочу отметить очень мощную рекламную поддержку московского метро в последнее время. Думаю многие видели посты на Пикабу.
Но зачем? Будто у москвичей есть выбор. 🤔

Возвращаясь к карте - Игроки смогут поиграть на станции «Киберспортивная». Её придумали в честь предстоящего первого в России турнира по КС. (видео 2)
👍
244
 
🔥
24
 
👀
17
 
⚡
16
 
❤
5
 
🤔
4
 
😁
1
14:13
Video file
Not included, change data exporting settings to download.
01:40, 15.8 MB
14:13
Video file
Not included, change data exporting settings to download.
00:29, 2.4 MB
16:28
Ded_Banzay
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
1170×1120, 57.5 KB
Для всех, кто интересуется инвестициями!

Сегодня меня позвал Тинькофф провести подкаст "итоги недели" в 17:00. 🎙️

Как вы все знаете, СПБ биржа попала под санкции и теперь российские инвестиции за границу под угрозой.

Обсудим это, а также многое другое с моим хорошим знакомым  Future_Trading на эфире.

Кстати, рекомендую вам обратить на него внимание: он дает прибыльные идеи по бирже, разбирает инструменты и прививает понимание рынка и экономики. Сам его читаю 📖

Аудиоэфир проходит в пульсе, вкладка "эфиры"
👍
66
 
💩
62
 
🫡
30
 
🔥
17
 
🤡
11
 
❤
4
 
❤‍🔥
2
 
🤮
2
16:28
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
760×780, 36.7 KB
18:47
Ded_Banzay
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
1080×1272, 77.7 KB
Выступление лидера Хезболлы

Я могу даже ничего не говорить, просто посмотрите на график нефти (картинка 1).

***
Но я всё же скажу. Еще перед началом выступления меня терзали мысли, как это Насралла (ну и имечко) не боится выступать на публике. Ведь все мы видим, как весело Израиль стреляет во все стороны ракетами, не считаясь с мирными жертвами. ("Трагедия войны", ага)

Вот и глава "Хезболлы" подумал так же, а потому на встречу не приехал. Все ожидали выступления, но он сделал лучше! Запись выступления! 📺

Реакция палестинцев на видео 1.

***
Ну, а теперь к сути. Вы думали, что Хезболла не воевала? Нет, "Для тех, кто нас спрашивает: вступим ли мы в битву? Объявляю, что мы вступили в бой 8 октября" 🗣
Переводя с хитрого на русский: "Мы продолжим иногда пулять ракетами по Израилю, но на этом всё."

Хотя сам Насралла говорит, что "ещё не всё"

Также он стандартно призвал арабские страны прекратить экспорт нефть в Израиль. ⛔️
[Легко это делать, когда экспортируешь не ты.]

Но даже если это и произойдёт, то нефть пойдёт из других мест. Тут нужна либо блокировка Запада целиком, либо никак.
А то эффективность будет такая же, как и у США с потолком на нашу нефть.

***
Остальное выступление прошло в том же духе:
"Израиль совершит глупость, если вздумает напасть на Ливан" , ведь "Вероятность широкомасштабной войны между "Хезболлой" и Израилем реальна" 🗣️

Перевод: "Не нападайте и мы не нападём."

И ещё добавили про то, что "США несут прямую ответственность за гибель гражданского населения в секторе Газа"  Тут всё понятно.
***

Подводя итог: Выступление оказалось слабым, видно, что большая война маловероятна. Впрочем, я и раньше это говорил.
Израиль же фактически получил полный карт-бланш и уже ударил по больничному комплексу в Газе. (видео 2,3)

Но возможно, что всё это хитрый ход, или же развитие ситуации всё же заставит "Хезболлу" выйти на тропу войны.

Будем следить за развитием событий 👀
👍
211
 
👀
74
 
🤯
12
 
🤷‍♀
9
 
🤣
7
 
❤
6
 
🔥
6
 
🤬
6
18:47
Video file
Not included, change data exporting settings to download.
00:01, 56.4 KB
18:47
Video file
Not included, change data exporting settings to download.
00:09, 1.8 MB
18:47
Video file
Not included, change data exporting settings to download.
00:18, 2.2 MB
21:39
Ded_Banzay
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
1119×660, 61.1 KB
Обзор новостей:

1. Доллар закрылся ниже 93 📉

Всё это благодаря запрету западным компаниям (которые продают свои активы в России) выводить из страны выручку в долларах и евро более 500 млн, который вышел во вторник.

Эта новость/слух пришла от Financial Times, который написал: «Государство ввело контроль за движением капитала, не говоря об этом».💬

Таким образом, РФ снижает отток валюты из страны, а приток повышает давлением на экспортеров.

Это и есть настоящий валютный контроль.

Тут же подъехали и аналитики: "Курс доллара на следующей неделе понизится на 47 копеек, до 91,95 рубля, ожидают опрошенные РИА Новости финансовые эксперты."

Вы спросите, как можно предсказывать курс с точностью до копейки? Ответ один - 🔮

***
2. Зеленский рассматривает возможность проведения президентских выборов в стране весной будущего года.

А я еще удивлялся, как это Арестович делает заявления, что хочет стать президентом, когда выборов в стране нет. (Военное время, всё такое)

Теперь понятно. Возможно его функция - оттянуть на себя часть голосов, что бы настоящий оппозиционный кандидат их не получил. (Хотя откуда там такому взяться?) 

***
3. Трамп пожаловался, что про Украину стали забывать.

"Потому что дела там не идут хорошо, вот они и не хотят говорить об этом" (видео 1)

Да и Белый дом только что выпустил заявление, что они сокращают пакеты помощи Украине из-за истощения денежных средств. 💸

***
4. Ну и под конец: Шестилетняя девочка побила женский мировой рекорд по сборке кубика Рубика. 🇨🇳

Время маленькой китаянки составило 5,97 секунды.(видео 2).
Для интереса - мужской мировой рекорд принадлежит китайцу YuSheng Du, который собрал кубик за 3,47 секунды. Национальное развлечение, однако.

***
Ну вот и всё на сегодня! Неделя получилась насыщенная, так что мы все заслужили немного отдыха.🍺

Также напоминаю, что уже в понедельник мы с ребятами подведем итоги розыгрыша. Надеюсь всё пройдет гладко и призы найдут своих победителей. Всем удачи 🍀
👍
266
 
👀
25
 
🔥
19
 
❤
16
 
🤔
4
 
👎
1
 
🥰
1
 
😁
1
21:39
Video file
Not included, change data exporting settings to download.
00:34, 11.5 MB
21:39
Video file
Not included, change data exporting settings to download.
00:06, 365.7 KB
4 November 2023
15:02
Ded_Banzay
Дедлайн 🇺🇦

Вариант поста с картинками и картой: https://pikabu.ru/story/dedlayn_10797810

1. Мирные переговоры 🕊

Тут NBC News со ссылкой на свои источники заявляют, что чиновники из США и ЕС начали обсуждать с украинским правительством возможные мирные переговоры с Россией.

Как пишут в статье - "беседы включали в себя очень общие очертания того, от чего Украине, возможно, придется отказаться для достижения соглашения". (читай: зафиксировать границу по текущему состоянию и не выделываться)

Как объясняет NBC всё это происходит на фоне "обеспокоенности официальных лиц США и Европы тем, что война зашла в тупик, и по поводу способности продолжать предоставление помощи Украине" 💬

И вот тут мы подходим к названию поста, а Киев к дедлайну.

Еще весной я писал в обзоре недели, что весь этот аттракцион невиданной щедрости со стороны Запада - не бесконечен и закончится, скорее всего, к выборам в США. А значит за это "окно возможностей" Киев должен был что-то сделать.

***
2. Контрнаступление. 🔥

И он что-то сделал, хотя в том же посте я говорил, что вся идея контрнаступления - "чистое самоубийство."

Удивительно, что главкому ВСУ Залужному, судя по его интервью в The Economist, потребовалось:

1. Сменить командиров и часть солдат, которые участвовали в наступлении.
2. Прочитать книгу 1941 года - “Прорыв укрепленных линий обороны"
3. Лично съездить в Авдеевку

Что бы дойти до мысли, что при равных силах лезть на мощнейшие укрепления - плохая идея.
***
И тут либо он тупой, либо врёт, как дышит. 🤬

Да и что ему оставалось делать? Времени - до осени, на саму Россию наступать бессмысленно, да и Запад запрещает. Также РФ знает, что время играет на её стороне, а поэтому сидит в обороне и ждёт.

Вот и пришлось лезть туда, где ждали, так как других вариантов просто не было. (Про вариант сесть за стол переговоров и сохранить жизни своим гражданам, мы не говорим.)

Похоже, надеялись на русское украинское "авось", но не получилось, не фартануло.

***
Подводя итог: NBC пишет, что "Чиновники администрации Байдена также обеспокоены тем, что силы Украины на исходе, в то время как у России, по словам официальных лиц, их запасы кажутся бесконечными."💬

Что сказать, есть у нас свои источники боеприпасов.🇰🇵

"Но готова ли Россия к переговорам?" - задаётся NBC вопросом в конце статьи.
"А это уже совсем другая история", скажу вам я.

Поздравляю с Днём народного единства, или как я его называю - Выходной в ноябре! 🇷🇺
👍
421
 
👀
33
 
🔥
22
 
❤
11
 
👏
6
 
😁
6
 
🤔
5
 
👎
2
5 November 2023
08:54
Ded_Banzay
Video file
Not included, change data exporting settings to download.
02:19, 50.4 MB
Обзор новостей:

1. ВСУ ударили 15 крылатыми ракетами по судостроительному заводу в Керчи

В результате был поврежден один из кораблей.

Судя по заявлением ВСУ использовали ракеты SCALP — французский аналог Storm Shadow.

Сообщают, что сбили 13 из них. Пострадавших нет.

***
2. Массовый митинг в Тель-Авиве

Пока в секторе Газа продолжаются бои (видео 1), тысячи простых израильтян вышли бастовать против премьера страны - Нетаньяху. (Видео 2)

Его обвиняют в халатности, из-за которой всё это и началось.

Также протестующие требуют "сделать все возможное для освобождения заложников и не соглашаться на прекращение огня." 💬

Мне вот интересно, они понимают, что эти две цели прямо противоречат друг-другу?

Хотя у них и сам Нетаньяху заявляет:

«1. Проблему пленников будут решать так, как будто войны нет,
2. и продвигать военные планы, как будто нет пленников» 🗣️

И если первая часть заявления чушь мне непонятна, то вот со второй всё предельно ясно и грустно для заложников.

3. Также митингует и Берлин. 🇵🇸

Крупнейшая в Европе антиизраильская акция, между прочим. (Видео 3)

Да и в Вашингтоне тысячи людей пришли к Белому дому требовать остановить Израиль. (4)

Похоже, не зря израильтян призвали никуда не выезжать из страны.

***
Ну и под конец, вскрытие покровов. Лягте, если сидите:

4. Арестович признался, что, работая на Зеленского, обманывал украинцев, рассказывая о быстрой победе ВСУ 🤦

Да, я сам в шоке. Но он говорит, что делал это ради Украины.

Также добавил, что если не поменять текущую политику, Киеву придётся пойти на подписание аналога минских соглашений.

И после этого он хочет стать президентом. Поразительно.
👍
280
 
🤯
54
 
👀
34
 
🤔
19
 
😁
16
 
❤
12
 
🔥
5
 
👏
4
08:54
Video file
Not included, change data exporting settings to download.
00:40, 15.8 MB
08:54
Video file
Not included, change data exporting settings to download.
02:12, 48.6 MB
08:54
Video file
Not included, change data exporting settings to download.
00:40, 3.7 MB
18:30
Ded_Banzay
Экономический обзор недели 📉

Сегодня мы поговорим про санкции США на питерскую биржу, а так же про курс доллара, акции и облигации. Всё как всегда.

Приятного чтения 📖

https://telegra.ph/Obzor-nedeli-11-05-2
👍
159
 
🔥
17
 
👀
15
 
🤔
8
 
❤
2
19:29
Ded_Banzay
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
680×425, 70.4 KB
Обзор новостей.

1. Госсекретарь США Блинкен встретился с президентом Палестины. 🇵🇸

И решил его подкупить предложением помочь создать палестинское государство.

Тот заявил, что
"палестинская национальная администрация готова взять на себя управление над сектором Газа", но только после остановки конфликта.

Интересно, что по этому поводу думает Израиль? 🇮🇱

2. Ведь ЦАХАЛ продолжает штурм Газы, но уже не так бодро, как раньше. (Карта 1)

А министр обороны Ирана продолжает угрожать "серьезным ударом" по США, если они не остановят кровопролитие, но сейчас уже никто ему не верит. ❌

Также по поводу конфликта высказался известный писатель, создатель теории «Черного лебедя» Нассим Талеб:

"Ослепленное жаждой мести, израильское правительство не видит взрывоопасных побочных эффектов: мертвые дети вас никогда не побеспокоят, а вот выжившие будут."

Я бы подобные сообщения не писал, а то Израиль сделает свои выводы, совсем не такие, как предполагет писатель.

[Почему у меня в комнате потемнело?]

Кстати, составили график сравнения
количества погибшего гражданского населения на Украине и в секторе Газа. (Картинка 2).

Вот и думайте.

***
3. К слову, про Украину. 💸

Там набирает обороты скандал, связанный с празднованием дня рождения дочери директора "Николаевводоканала", которая разбрасывала деньги по улице. (Видео)

Помните, мы тут недавно разбирали статью в Time, где говорилось, что "воруют, как в последний день"? Ну так вот... да.

И в это же время:
4. Зеленский призвал Конгресс США одобрить помощь Украине или «рискнуть большей войной» — Bloomberg.

«Если Россия убьет всех нас, то она нападет на страны НАТО, и вы пошлете туда своих сыновей и дочерей. И цена будет выше». 🗣️
***
Вот такие дела. Врываемся в новую неделю, всем хорошего вечера 👋
👍
320
 
🤯
53
 
👀
33
 
🔥
15
 
🤔
8
 
❤
7
 
😁
5
 
🤮
3
19:29
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
1085×1093, 95.1 KB
19:29
Video file
Not included, change data exporting settings to download.
00:14, 4.4 MB
19:29
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
725×586, 60.7 KB
6 November 2023
09:33
Ded_Banzay
Video file
Not included, change data exporting settings to download.
00:11, 4.4 MB
Обзор новостей

Всем привет! Сегодня ночь была какая-то "взрывная":

1. Взрыв в Одессе. 💥

Похоже, возобновлять зерновую сделку никто не планирует, так как ночью опять наносились удары по портовой инфраструктуре.

И это была бы рядовая ситуация , если бы одна из ракет не упала в центре Одессы (видео 1).

Правда, непонятно чья это была ракета, так как позже появилось видео (2), где видна работа украинского ПВО. [Скорее вредительства, а не работы]

От этого взрыва пострадавших нет.

2. "Железный купол" в Израиле тоже вчера дал маху. 🇮🇱

Раньше такого не было. Похоже, начинают использовать старые ракеты из-за нехватки боеприпасов. (Видео 3,4)

3. Также взрывы прогремели в поселке Седово под Мариуполем. 🇷🇺

По предварительным данным, ВСУ атаковало беспилотниками  склады с боеприпасами. (Видео 5)

4. Зеленский поручил готовиться к президентским выборам 31 марта 2024 года. 🗳

Очень странно, ведь раньше он отказывался от них, ссылаясь на "военное время".

Запад заставил, или же сам решил легально уйти? А может там есть хитрый план?
Очень интересно.

5. Продолжая тему выборов 🇺🇲

По опросам CBS News: «Если бы выборы в США были завтра, то за кого вы бы проголосовали?» - лидирует Трамп. (Картинка)

Однако лидерство небольшое - всего 3%, так что нас ждут очень напряжённые выборы.

Всем удачного дня!
👍
262
 
👀
34
 
🤔
15
 
❤
9
 
🤯
7
 
😱
4
 
🔥
1
 
🤮
1
09:33
Video file
Not included, change data exporting settings to download.
00:09, 1.5 MB
09:33
Video file
Not included, change data exporting settings to download.
00:12, 1.1 MB
09:33
Video file
Not included, change data exporting settings to download.
00:19, 3.6 MB
09:33
Video file
Not included, change data exporting settings to download.
00:10, 967.9 KB
09:33
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
998×562, 61.4 KB
19:27
Ded_Banzay
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
912×749, 53.7 KB
Обзор новостей.

1. Россия и Саудовская Аравия подтвердили сокращение добычи нефти до конца года. 🔻

Напомню, что Россия добровольно сократила добычу на 300 к баррелей, а Саудиты на 1 млн в сутки несколько месяцев назад.

Новость вроде бы ожидаемая, но нефть подросла. (График).

На этом фоне курс ещё немного припал до 92, однако западное новостное агентство Reuters заявляет, что это уже "пик укрепления рубля".

И со ссылкой на своих экономистов оно заявляет, что теперь рубль будет падать и в 2024 может пойти выше 100 за доллар.

2. Но вот, что я вам хочу сказать. Тут СПБ Биржа перенесла старт торгов иностранными акциями "минимум на 7 дней".

И вот когда (если) она их откроет, наши инвесторы начнут распродавать американские/китайские акции, а полученную валюту переводить в рубли.

И это должно снизить курс. Но посмотрим. 🤷‍♂

***
А знаете, что ещё сегодня заявили Reuters?

3. "Путин принял решение участвовать в выборах 2024 года." 💬

Сообщает агентство со ссылкой на свои источники. И вот здесь, в отличии от курса доллара, я ему почему-то верю.

Хотя Песков сегодня сказал, что никаких заявлений на этот счёт на было.

***
Но вот что интересно - получается, что выборы президента России и Украины будут практически в одно время - март 2024 года.

Интересный будет месяц 🤔

4. К слову, про Украину:

Глава МИД страны сегодня заявил, что The Times ошибается, и  слова: «украинские чиновники воруют так, как будто завтра не наступит» не соответствуют действительности. 🤏

И ещё сегодня СБУ обвинила бывшего зам. министра обороны Украины на растрате почти 1 млрд гривен.

Его обвиняют в закупке некачественной военной формы, которую солдаты не могут использовать, так как она непригодна для эксплуатации в холодное время года. ❌

Да уж. Они бы хоть выступления согласовывали, а то совсем нехорошо получилось.

***
Ну вот и всё на сегодня!  Хорошего вечера 👋
👍
317
 
👀
42
 
🤣
33
 
🔥
11
 
🤔
10
 
❤
7
 
👾
2
 
😁
1
7 November 2023
09:56
Ded_Banzay
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
690×517, 66.7 KB
Обзор новостей

Доброе утро!

1. Загадочная гибель помощника Залужного.

Как сообщает глава МВД Украины - это был несчастный случай.

По официальной версии, помощнику главкома ВСУ на день рождения подарили боевые гранаты, с которыми тот начал играть и проиграл: (картинка 1)

«Сначала в руки боеприпас взял сын и начал крутить кольцо. Затем военнослужащий забрал гранату у ребенка и выдернул кольцо, спровоцировав трагический взрыв. В квартире полиция обнаружила еще пять таких неразорвавшихся гранат. Их отправят на экспертизу» - сообщает глава МВД. 💬

В свою очередь сам Залужный написал, что "в одном из подарков сработало неизвестное взрывное устройство".🗣️

Кто виноват на самом деле мы, конечно, не знаем, но любители теории заговора связывают этот случай с недавним выступлением Залужного в The Economist с негативом в сторону Киева.

***
2. Зеленский опроверг информацию о выборах президента.❌

Вечером он выпустил эмоциональное видеообращение, где заявил, что "это нужно только России", да и вообще - война идёт.

Интересно, что пару дней назад
депутат Верховной Рады - Гончаренко в эфире телеканала «Эспрессо» заявил, что Зеленский решил эти выборы провести. 🗣️

Я ещё тогда удивился, - неужели Запад заставил? Но нет, похоже, Зеленский будет держаться за пост до конца.

И в этом его уже обвинил Арестович, который сам активно стремится к власти.

Также он обвинил президента в проблемах на фронте и в политике. (Видео 1)

А ещё Трамп отказался приезжать в гости, да и поездка в Израиль под угрозой.
Обложили со всех сторон.

***
3. Россия в ночь на 7 ноября завершила процедуру выхода из договора о запрете ядерных испытаний. ☢️

Но не стоит ждать завтра ядерного удара по полигону.

Этот жест больше направлен на предупреждение США, что бы тот не проводил свои эксперименты.

Напомню, Песков заявлял, что первыми мы испытания проводить не будем.
👍
235
 
🤔
39
 
🔥
19
 
👀
10
 
❤
4
 
🤷‍♀
2
 
💊
1
09:56
Video file
Not included, change data exporting settings to download.
00:22, 7.4 MB
16:04
Ded_Banzay
ВЭП, или Риски будущего 🔥

Вариант поста с графиками и видео: https://pikabu.ru/story/vyep_ili_riski_budushchego_10806356

1. Эксперты назвали основные риски будущего 🌍

Исследовательская компания Ipsos и страховой гигант AXA опубликовали ежегодный доклад - Future Risks Report

Исследование составлено на основе опроса 3,2 тыс. экспертов из 50 стран мира. И главный страх - изменения климата. (Хотя казалось бы)

И действительно, достаточно вспомнить этот год: от землетрясения в Турции, продолжая наводнениями в Китае и США, пожарами от Греции до Турции (да, туркам вообще досталось) и заканчивая недавним извержением вулкана на Камчатке.🌋

Недаром в этом году генеральный секретарь ООН заявил, что "человечество открыло врата в ад", допустив усугубление климатического кризиса.

На этом фоне "киберугрозы" на 2 месте выглядят как-то несерьезно. А еще люди боятся "искусственный интеллект" (4), хотя казалось бы - кого обидел чат GPT? 🤖

Также опросили 20 тысяч представителей широкой общественности, кто может со всем этим справиться и ученые лидируют.

Обратите внимание, как армия (2) победила международные организации (3) в 2022 году. Опрос проходил до событий в секторе Газа, иначе, я думаю, они были бы еще ниже. 🇺🇳

А ещё посмотрите, как с 2022 года появился риск энергобезопасности. И не зря, ведь тут опять...

2. Запад хочет ввести новые санкции на нашу нефть. 🛢

Как вы все знаете, потолок цен - не работает.

Более того, скидка нашей нефти Urals к Brent значительно снизилась, так что даже падение мировых цен (из-за того, что Иран так и не перекрыл поставки Западу) не мешает нам торговать выше этого самого потолка. (около 70$ при потолке в 60)

Западные страны, которые наложили уже 11 пакетов санкций, это явно расстраивает, но они не сдаются и с упорством готовят двенадцатый. 💩


По сообщениям The Wall Street Journal там разрабатываются меры против российского «теневого флота» танкеров, который состоит из "около 180 судов".

Правда, и в 11 пакете они были, так что эффективность этих мер (например, запрет посещения портов ЕС) под сомнением.

***
3. Ну и под конец: про геополитические риски. 💥

Тут вы и сами всё знаете. Только добавлю, что пока я пишу этот пост приходят новости о выходе США и других членов НАТО из "Договора об обычных вооруженных силах в Европе".

"Отмечается, что приостановка участия в договоре даст США больше гибкости в размещении сил на северном и южном флангах НАТО, в том числе в Румынии и Болгарии вблизи Украины." 💬

Ничего страшного, конечно, но стабильности в мире это не добавляет.

***
Но зато посмотрите как упал страх перед пандемиями! Похоже, в ковид было не так уж и плохо, да? 🦠
👍
218
 
👀
24
 
🔥
21
 
❤
7
 
🙈
6
 
⚡
4
 
🤪
4
 
👎
2
18:06
Ded_Banzay
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
989×1280, 64.9 KB
Экономические новости:

1.  Глава Сбербанка спрогнозировал курс $ 🏦

Да, Греф опять сказал, что фундаментальный курс составляет около 85–90 рублей. Поэтому:

"Где-то в районе этих цифр рубль и должен находиться, ну, 90 плюс-минус. У нас нет ожидания, что он сильно от этих уровней уйдет куда-то." 🗣

Так что всем, кто спрашивал про покупку доллара - вот вам ответ.
Есть ли смысл ему врать?
Да не сильно, он всё же глава банка, а не МинФина, так что прогноз курса - вообще не его работа. Но посмотри.

***
2. Генеральный директор СПБ Биржи покидает свой пост. 🏦

Сезон шуток про бегство с тонущего корабля - объявляется открытым.

Напомню, что на питерскую биржу, которая торговала иностранными акциями (в первую и вторую очередь - из США), наложили санкции.
Поэтому гендир, скорее всего, пытается уклониться от санкций на него лично, уходя с поста и из совета директоров.

Его заменит бывший первый зам. Обещают, что  "главная и первоочередная" задача  — обеспечить доступ инвесторам к активам, которые сейчас не то что бы заморожены, но заблокированы, т.к. торгов нет.❌

На этих новостях акции самой биржи продолжаю штурмовать дно, ведь кому нужна компания, которая не сможет работать? (график 1)

***
Замглавы нашего МинФина на это всё сказал:

"Введение санкций США против "СПБ биржи" показало опасность инвестиций в иностранные бумаги."

Но мы это и так давно знали. У нас тут что-то вроде Холодной войны идёт с США. 🥶

Так что дальше? Всё еще думаю, что инвесторов выпустят и отдадут деньги, но на международные инвестиции можно ставить крест.

***
3. Стоимость обслуживания долга США резко растёт. 📈

Только расходы на выплату процентов составят триллион долларов! (график 2)

А всё из-за "ключевой" ставки в 5.5% и огромного гос.долга.

Это вам не Россия, которая может ключевую хоть 15%, хоть 20% ставить, так как никому особо не должна.

Как Америка планирует выпутываться из этой ситуации - непонятно.  Может, и правда - начнут печатать деньги, но тогда это рискует обвалить доллар к мировым валютам.

В интересное время живём. 🤔
👍
269
 
👀
50
 
🤔
24
 
🔥
10
 
❤
8
 
😁
1
18:06
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
1200×675, 69.6 KB
18:59
Ded_Banzay
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
1192×1200, 186.4 KB
Обзор новостей:

1. Отставка Залужного, которой нет.

Как-то всё резко посыпалось у украинской власти. Давайте по-порядку:

А) Сегодня прошли мощные слухи, что на днях в Турции госсекретарь США Блинкен встречался с Романом Абрамовичем и Валентином Юмашевым (бывший советник президента, личность крайне мутная, говорят, что отвечает за переговоры РФ и Запада). Предполагают, что стороны пытаются найти точки соприкосновения.

Б) Потом Арестович выпускает "крайний призыв к здравомыслию Президента" и просит того изменить политику и "не трогать Залужного". (картинка 1)

В) Позже секретарь СНБО Украины Данилов пишет: "Людям, которые не верят в Победу, не место в командовании", намекая на главкома ВСУ.

Г) Ну и сейчас - депутат Верховной Рады Арьев со ссылкой на источники: " Министр обороны Украины Умеров внёс представление на Ставку об увольнении главкома ВСУ Залужного"

Д) И буквально сразу же [получив по шапке]  депутат опровергает свои заявления.

А  советник Зеленского назвал это всё: «примером ведения информационной войны партией Порошенко против собственного государства».

***

И вот что это было? Дыма без огня не бывает, так что конфликт президента и главкома явно вышел на новый уровень. И это всё на фоне гибели помощника Залужного.

Нам же лучше 🤷‍♂️

***
2.  Конвой главы Палестины подвергся атаке 🇵🇸

Помните, я тут недавно писал, что президент Палестины согласился взять на себя контроль сектором Газа, после встречи с Блинкеном?

Так вот, организация силовиков и офицеров Палестины «Дети Абу Джандаля» помнит. И сегодня заявили, что напали на конвой президента. (Видео 1)

Однако администрация президента опровергает это.
И вот кому верить?

***
3. Украинские военные обстреляли центр Донецка

Обстреляли здание мин.труда и всё что рядом. (Видео 2)

Украинские каналы сообщают, что там обучали операторов бпла, но может быть вброс.

Сообщают о 6 погибших гражданских.

***
Ну вот и всё на сегодня. Есть ощущение, что мы приближаемся к какому-то финалу, но как долго будем к нему идти - пока непонятно.
👍
230
 
🤯
47
 
🤔
34
 
👀
21
 
😨
8
 
🕊
3
 
❤
1
 
🔥
1
18:59
Video file
Not included, change data exporting settings to download.
00:10, 1.3 MB
18:59
Video file
Not included, change data exporting settings to download.
00:06, 1.2 MB
8 November 2023
09:36
Ded_Banzay
Video file
Not included, change data exporting settings to download.
00:19, 3.4 MB
Обзор новостей:

Доброе утро!

1. Демократы в Сенате США заблокировали помощь для Израиля. ❌

Байден сдержал своё обещание - заблокировать выделение денег, если не одобрят помощь Киеву.

Представьте себе лицо израильских политиков, когда им сказали, что они не получат денег, потому что их не получил Зеленский.

[Казалось бы, при чём тут Украина]

И что бы выбраться из этой ситуации (так как денег нет) - в Конгрессе США поддержали законопроект о передаче Украине замороженных активов РФ. 💸

Но это очень тонкая тема. Даже в ЕС побоялись так поступать.

Конфликты заканчиваются, а  испорченная репутация остаётся.

Не думаю, что они рискнут так поступить.

2. Израиль продолжает штурм сектора Газа.

По заявлениям ЦАХАЛ они уже воюют "в самом центре" Газы, однако подтверждений этому нет.

А вот видео бомбёжек - сколько угодно (1)

Также Байден призвал Нетаньяху согласиться на 3-дневную паузу в боях для решения вопроса освобождения пленных, но, как вы уже догадались, лидер Израиля его послал отверг это предложение.

А между тем, опять обострилась ситуация на севере Израиля, где идёт вялая война с ливанской Хезболлой. ЦАХАЛ и там успел отбомбился. (2)

***
3. Байден и Си встретятся 15 ноября.

На полях саммита АТЭС в Сан-Франциско.

Может это снизит градус напряжения между странами, ведь сейчас США и Китай в шаге от полноценной торговой войны.

Посмотрим, что из этого выйдет. 👀
***
4. YouTube в России заблокируют не ранее 2028 года. 🚫

Такое предположение сделал председатель комитета Госдумы по информационной политике.

Он считает, что для развития полноценного конкурента необходимо 5 лет.

Похоже, веры в рутуб у него нет и он надеется, что появится что-то другое.

Ну а мы спокойно смотрим Ютуб и не паримся, кто там знает, что будет через 5 лет...
👍
287
 
👀
53
 
❤
13
 
🤔
12
 
⚡
10
 
😁
9
 
🔥
7
 
👏
3
09:36
Video file
Not included, change data exporting settings to download.
00:41, 7.0 MB
21:29
Ded_Banzay
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
1280×710, 76.4 KB
Обзор новостей

1. Нефть летит вниз. 📉

Brent ниже 80$.

Как уже говорил, причины две:
1. Ушел страх глобальной войны на Ближнем Востоке.
2. Мировой кризис: аналитики пишут: "Ожидается, что спрос на бензин в США в следующем году снизится до минимального за 20 лет уровня."

Это что же там такое сделают с Америкой, что потребление нефти так сильно рухнет?🤔

Ждём ход ОПЕК

***
2. Выступление Зеленского

Что бы как-то смягчить события последних дней - Киев решил провести пресс-конференцию.

На сцену вышел сам Зеленский, который заявил, что всё хорошо, правда "мы теряем людей каждый день", но ВСУ всё равно продолжит наступление: "У нас есть план, у нас есть конкретные города, конкретные направления".  (видео 1)

В целом, речь звучит как оправдание провалу контрнаступа: "мы не должны удивлять или поражать кого-то в мире (наступлением)". 🗣️

Ну и под конец, выразил опасения по поводу прекращения финансирования США.
"Это тяжело, если США поменяют позицию. Если <...> Конгресс, Белый Дом поменяют политику, я скажу - хорошо, мы будем сражаться без вас."

Похоже, Зеленский категорически не хочет сдаваться и садиться за стол переговоров.

И судя по последней фразе, готов идти даже против США.

Дела... а ведь был неплохим комиком. Кто же знал, что та роль Наполеона так сильно западёт ему в душу.

***
3. США не хотят видеть участия Китая в послевоенном восстановлении Украины 💰

А тем временем, пока Зеленский рассказывает про будущее наступление, США уже думает, что будет делать с Украиной после конфликта.

Госдеп заявил, что хочет сам её "восстанавливать" (читай: прибирать к рукам ресурсы). "Важно, чтобы мы оставались в игре" 🗣️

***
4. Еврокомиссия рекомендовала начать переговоры о приеме Молдавии и Украины в ЕС 🥕

На главный вопрос: когда в ЕС? Глава еврокомиссии Урсула фон дер Ляйен ответила, что процесс: "не зафиксирован в датах".

Ну это даже несерьезно. Медведев уже выпустил пост (картинка), что ЕС надорвётся, но европа это и сама понимает.

Обещать - не значит жениться?

***
Ну вот и всё на сегодня! Хорошего вечера. 👋
👍
321
 
👀
43
 
🔥
23
 
❤
15
 
🤔
14
 
😁
1
21:29
Video file
Not included, change data exporting settings to download.
00:29, 9.6 MB
21:29
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
483×948, 108.3 KB
9 November 2023
14:35
Ded_Banzay
Бои за Газу 🇵🇸

Всем привет!
Версия поста с видео и картой: https://pikabu.ru/story/boi_za_gazu_10812233

1. Продолжаются интенсивные сражения израильской армии (ЦАХАЛ) против ХАМАС в секторе Газа. Давайте кратко разберём, что там происходит.

***
Общую обстановку можно примерно оценить по карте, которую выложил Коммерсантъ. Как мы видим, ЦАХАЛ пытается отрезать город от моря, завершив окружение Газы.

Это не так-то просто, ведь ХАМАС с помощью туннелей ловко маневрирует в городской черте и заходит в спину штурмовым группам. (А потом заливает видео об этом в интернет)

Из-за этого наступление идёт крайне медленно.
Тем не менее, сегодня приходят новости, что армия Израиля после десяти часов боёв смогла захватить позиции ХАМАС на севере Газы и теперь полностью контролирует весь север сектора.

***
Однако дальнейшему штурму мешают мирные жители, которые остаются в городе. Вернее даже не штурму, а обстрелам, которые ЦАХАЛ продолжает проводить по Газе. 💥

Поэтому Израиль продолжает призывать гражданских уезжать, как можно быстрее и сегодня открыл для этого коридор. Однако время для эвакуации почти на исходе.

"Время для эвакуации с севера Газы истекает, поскольку этот район является зоной активных боевых действий" - пресс-секретарь израильской армии.

Похоже, что дальше город будут стирать в порошок, а только после этого штурмовать.

***
2. Арабскому миру это не нравится. ❌

Эрдоган вновь обвинил Запад в лицемерии и молчаливом наблюдении за "резней в Газе".

"Западные страны во главе с США ограничились молчаливым наблюдением за резней в Газе на расстоянии. Они слишком слабы, чтобы призывать к прекращению огня." 🗣

А вот про слабость - это сильное заявление, так как именно арабский мир смотрит и ничего не делает.

Ну, кроме йеменских хуситов, которые сбили вчера американский БПЛА MQ-9 Reaper у побережья Йемена.

А в это время остальные странны арабского мира старательно делают вид, что их тут нет.
И опять же, это не нравится Эрдогану, который пытается как-то всех организовать.

"Если мы, страны ОИС, как представители мусульманского мира не возвысим сегодня свой голос, когда еще сможем сделать это?"

Но несмотря на мощные призывы Эрдогана, никто уже не верит, что конфликт на Ближнем Востоке перерастёт в полномасштабную войну. А из-за этого и нефть уехала ниже 80$:

Подводя итог, Израиль уверенно штурмует сектор Газа, однако расслабляться ему точно не стоит. Мало того, что Эрдоган, Хезболла и Хуситы мутят воду, так еще и в США заблокировали пакет помощи.

Поэтому до конца этой истории еще далеко.
👍
201
 
👀
39
 
🔥
14
 
🤔
10
 
😭
4
 
❤
3
 
🕊
3
 
😱
2
18:31
Ded_Banzay
Video file
Not included, change data exporting settings to download.
00:26, 5.1 MB
Экономические новости:

1. Запрет на экспорт российского топлива будет снят на следующей неделе  ⛽️

Пишет Reuters со ссылкой на свои источники.

Напомню, что в сентябре правительство запретило экспорт, т.к. наши нефтяники гнали весь бензин за границу из-за высокого курса доллара, зарабатывая сверхдоходы. 🪙

Что бы снизить цены в стране и убрать дефицит, в первую очередь дизеля, который и вовсе пропал из продажи в некоторых областях, ввели этот запрет.

И хоть сейчас заявляют, что у нас все виды топлива подешевели на 1-3%, лично я это на заправках не вижу. Возможно, что расчёт на снижение цены нефти, которая снизит и стоимость бензина, но, опять таки, не сразу.

Для нефтяных компаний, это позитив. ✅

***
2. В умных колонках «Яндекс Алиса» появилась реклама при выполнении команд.  📱

В сети появился скриншот переписки с тех. поддержкой. (картинка 1)

Отмечают, что от рекламы не защитит даже наличие подписки «Плюс». В Яндексе нововведение называют «экспериментальным решением». 🇮🇱

Сейчас эту функцию отключили, так как "эксперимент" закончился.

Вернётся ли? 🤔

***
3. Если Сбер снизит тарифы на обслуживание, то не останется других банков 🏦

Заявил топ-менеджер Сбера. (видео)
А я всегда думал, что эта контора 🏳️‍🌈 пользуясь своим размером и финансовой неграмотностью населения - дерёт бешенные тарифы, а оказывается, так они помогают другим банкам развиваться. Понимаю.

Что бы я не думал о сбере, но прибыль он генерирует страшную.

***
4. Ну и под конец: Набиуллина угрожает ключевой ставкой.

"Ключевая ставка ЦБ РФ может остаться в этом году на текущем уровне, но может быть и еще одно повышение до конца года." 🗣

На этих новостях курс упал ниже 92 рублей, но потом отпрыгнул.
Уже не первый раз это замечаю, стоит опуститься ниже 92, сразу идут покупки и доллар буквально выталкивают обратно. (скрин 2)

Посмотрим, сможет ли курс пробить этот "уровень", но фундаментально пока идём вниз. И только низкая цена нефти смущает.
👍
202
 
👀
48
 
❤
7
 
🔥
7
 
🤔
5
 
😁
4
 
😡
4
 
👏
1
18:31
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
1070×742, 107.1 KB
18:31
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
1280×710, 65.8 KB
19:54
Ded_Banzay
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
852×480, 18.7 KB
Обзор новостей

1. Средства ПВО уничтожили украинскую ракету "Нептун" над побережьем Севастополя.

Взрыв произошёл около берега. (фото)
Было довольно громко, так что в городе возник переполох. Однако сейчас всё спокойно, пострадавших нет.

2. Путин съездил в Казахстан 🇰🇿

Как вы все знаете, "США пытаются расширить своё влияние в Казахстане" - МИД РФ.
Однако ВВП встретили тепло. Я бы даже сказал слишком тепло:

"Сегодня, когда вы рано утром прилетели в Астану, на небе вышел полумесяц в сопровождении очень ярких звезд." - президент Токаев. ✨

Также заверили, что отношения дружественные, теплые и чуть ли не родственные.

***
А я продолжаю считать, что Токаев решил поиграть в Эрдогана и работает сразу на две стороны с максимальной выгодой для своей страны. 🪑

Но разве можно его в этом упрекать?

***
3. Украина не отвечает критериям для переговоров о вступлении в ЕС, — правительство Венгрии. 🇭🇺

Ну вот, Урсула вчера пообещала, а потом пришёл глава канцелярии венгерского премьер-министра и всё опошлил
сказал правду.

А наш Песков вспомнил про 🥕, на которую я вчера намекал:  "речь идет о морковке, которая привязана впереди повозки, вряд ли это реальные обещания."

Лавров  был краток:  "Блажен, кто верует" 🗣

***
4. "Шансов на прекращение огня в Газе нет", — Байден. 🇮🇱

Помните, тут недавно США пытались немного остудить Израиль и предлагали 3-х дневное перемирие для спасения заложников? Так вот... ⬆️

Нетаньяху отверг все идеи по спасению заложников, но согласился на 4-х часовые паузы для эвакуации жителей из Газы, про которые я сегодня уже писал.

А так, всё по старому:  протестующие захватили штаб-квартиру фонда BlackRock в Нью-Йорке и требуют остановить геноцид (видео 1), а ЦАХАЛ  наносит удары по району индонезийской больницы на севере сектора Газа. (видео 2) Обычный четверг.

***
Ну вот и всё на сегодня! Хорошего вечера! 👋
👍
235
 
🤯
30
 
👀
21
 
🤔
10
 
🔥
8
 
❤
5
 
😁
3
 
😱
3
19:54
Video file
Not included, change data exporting settings to download.
00:31, 11.5 MB
19:54
Video file
Not included, change data exporting settings to download.
00:34, 7.6 MB
10 November 2023
09:49
Ded_Banzay
Video file
Not included, change data exporting settings to download.
00:41, 3.6 MB
Обзор новостей:

Доброе утро!

1. Атака на американскую авиабазу в Ираке. 🇮🇶

Это был уже второй дрон за сутки.
Сообщают, что из-за взрыва загорелся склад с топливом. (Видео)

Ответственность за удар взяла группировка - «Исламское сопротивление Ирака».

***
2. Борьба Запада с "серым" экспортом.🚫

По информации Bloomberg, ОАЭ пошла на поводу у ЕС и примет меры для ограничения экспорта в Россию западных санкционных товаров, которые могут быть использованы в военных целях.

Ну, знаете... стиральные машины.

Но где ОАЭ, а где РФ? За 2022 год объем импорта оттуда к нам увеличился всего на 6%, так что это явно не главный поставщик запрещёнки.

Гораздо интереснее узнать, что там делает Казахстан.

Наверняка ВВП вчера обсуждал этот вопрос с Токаевым, но результаты нам никто не скажет.

Более того, Астана будет бить себя в грудь и заявлять, что серыми схемами не занимается. Но так ли это?

***
3.Страны ЕС призвали не спешить использовать замороженные активы РФ 💸

А вернее даже не сами активы, а
прибыль, полученную от них.

Bloomberg пишет, что на закрытом заседании 8 ноября Франция высказала опасения по поводу незаконности этих действий, что "ставит под угрозу финансовую стабильность".

Другие крупные страны ЕС её поддержали, и теперь они думают над новыми законами, которые позволят официально украсть использовать эту прибыль.

[И хочется, и колется]
***
4. Джаред Лето вскарабкался на "Эмпайр-стейт-билдинг" в Нью-Йорке

Певец группы 30 Seconds to Mars стал первым человеком, который залез на этот 102 этажный небоскрёб. (Видео 2)

Сделал он это ради хайпа рекламы мирового турне своей группы в 2024 году и потому что хотел.

5. Ну и под конец: Смартфоны Samsung смогут переводить разговоры в реальном времени

Уже в 24 году благодаря Galaxy AI.

Ну всё, английский можно не учить, отдыхаем ⛱️

Профессия переводчика в опасности? 🤔
👍
264
 
👀
29
 
🤔
24
 
🔥
15
 
❤
4
09:49
Video file
Not included, change data exporting settings to download.
00:20, 4.1 MB
20:11
Ded_Banzay
Video file
Not included, change data exporting settings to download.
00:34, 3.7 MB
Обзор новостей:

1. "Контрнаступление Украины - это фейк." 📺

С таким гениальным антикризом выступили украинские СМИ.

По их мнению - это был хитрый план, "психологическая операция" против россиян. (Видео 1)

А теперь представьте лица штурмовых отрядов ВСУ, когда им скажут, что все их сражения были  "фейком".

Сам факт попадания такого ролика на ТВ показывает кризис пропаганды Киева, чего раньше не было.

Также сегодня отметился глава офиса Зеленского - Ермак, который сравнил конфликт со стометровкой и заявил, что 70 метров они уже пробежали, однако последние 30 — самые тяжелые. 🗣️

Подводя итог, похоже, проблемы пропаганды возникли из-за отсутствия чёткой цели ВСУ.

Говоря по-русски, у Киева нет дальнейшего плана действий.❌

Вот на этом фоне и усилились тёрки Залужного и Зеленского, а последний и вовсе понёс какой-то бред про управление миром собаками. 🐕

А еще эстонская военная разведка заявила, что ВС РФ завладели инициативой в зоне СВО. Шах и мат

***
2.Брендовая одежда подорожает на 50% перед Новым годом 📈

Швеи Zara, Levi’s, H&M, Gap и других известных брендов устроили забастовку в Бангладеш с требованием повысить зарплату с $75 сразу до $227 в месяц.  (Видео 2)

Протесты привели к закрытию почти 500 фабрик.

[Настало время Ивановского трикотажа!]

***
3. Вторичка в России может подешеветь на 8-10% уже к концу года. 🏬

Об этом заявляют риелторы, так как люди будут покупать только новостройки из-за льготных ипотек.

Обычная же ипотека будет недоступна из-за высокой ключевой ставки, что снизит продажи вторички.

Лично я считаю, что они сильно спешат. Вряд ли до конца года цена упадёт хотя бы на 2-3%, но вот в следующем... Будем смотреть на доллар.

***
Ну вот и всё на сегодня! Всем хороших выходных 👋
👍
322
 
👀
42
 
❤
13
 
🔥
12
 
😁
5
 
🤔
5
 
🙏
3
 
🤡
2
20:11
Video file
Not included, change data exporting settings to download.
00:23, 8.7 MB
11 November 2023
15:37
Ded_Banzay
ВЭП, или Тот самый долг.

Всем привет! Обсуждаем главные новости России и мира.🌎

Версия поста с графиками и видео: https://pikabu.ru/story/vyep_ili_tot_samyiy_dolg_10818255

1. Рейтинговое агентство Moody's ухудшило прогноз кредитного рейтинга США. 📉

Этот самый рейтинг определяет, насколько безопасно давать в долг данному заёмщику. Ранее, в августе, другое агентство - Fitch и вовсе понизило свой рейтинг США.

Администрация Байдена не согласна с действиями Moody's (и Fitch само собой), заявляя, что экономика США всё еще strong. 🦾
Но ведь дыма без огня не бывает, верно?

Всё дело в дефиците бюджета США, который после 2020 года совсем пошёл в разнос.

И что бы как-то покрывать расходы, США приходится брать деньги в долг. Но и тут есть проблемы, так как из-за высокой инфляции 2022 под 6% никто не хочет давать взаймы под 1-2%, как это было раньше. (И получать 1-6= -5% реальной доходности).

Поэтому ФРС США (аналог нашего ЦБ) резко поднял "ключевую" ставку с 1% до 5,5%. Кажется мелочь, но посмотрите, как резко выросла плата за проценты по гос. долгу!

Она превысила один триллион долларов, что эквивалентно 15,9% всего американского бюджета.
"Расходы на обслуживание госдолга, без учета погашения основных сумм, больше чем бюджет Пентагона." (А он, кстати, рекордный и составляет $858 млрд). И они продолжают расти. 📈

Нет, я не говорю, что Америка завтра загнётся, но согласитесь, что в такой ситуации иметь кредитный рейтинг ААА немного странно.

***
Так что "из-за большого дефицита бюджета и снижения доступности долга", а также "растущих рисков для финансовой устойчивости страны" Moody's и ухудшило прогноз кредитного рейтинга.

Кстати, про вторую цитату. Напоминаю, что 15 ноября США должны согласовать бюджет на 2024 год, а вы сами знаете, какой цирк творится в Конгрессе. Поэтому Moody's опасается, что ничего они там не согласуют.

Но поживём увидим...
***
2. Макрон: декабрь 2023 года станет решающим месяцем в конфликте России и Украины. 🇫🇷

Французский президент совсем пошёл в разнос.
Начнём с того, что он обвинил Израиль в ударах по мирным жителям, что на Западе так-то не принято.

Интересно, его удалят из учебников истории в Израиле, как Гретту?

Ну, а потом Макрон поделился инсайдом:

"Следующий месяц будет решающим, поскольку Украина изо всех сил пытается вернуть утраченные земли в ходе контрнаступательных операций."🗣

Что же там будет в декабре? ...доживём - узнаем...
Но в столь близкое разрешение конфликта я не очень верю, скорее всего президент Франции просто пытается успокоить население, что нужно: "потерпеть ещё чуть-чуть".

***
3. А вот Маск просто призвал Зеленского остановить наступление и начать переговоры.

Но кто его будет слушать?
Вон, вчера украинский телеканал 1+1 назвал контрнаступление ВСУ "психологической операцией" и заявил, что "настоящее контрнаступление" ещё впереди.

У меня слов нет.🤦‍♂️

А вот у советника главы ДНР Гагина есть: "обещания принять Украину в НАТО и ЕС были психологической операцией"

Ладно, посмотрим, что нам готовит будущее. ...выживём - учтём.

Всем хороших выходных! 👋
👍
343
 
🔥
26
 
👀
24
 
❤
12
 
🤔
9
 
😁
5
 
👌
2
 
💯
2
12 November 2023
09:12
Ded_Banzay
Video file
Not included, change data exporting settings to download.
00:33, 8.7 MB
Обзор новостей

Доброе утро!

1. Washington Post назвал координатора атаки на "Северные потоки".💥

Им оказался бывший украинский полковник Роман Червинский. Обратили внимание на слово "бывший"?

Этот персонаж в апреле 2023 был арестован Киевом, за провал операции по угону российского самолёта.
По плану - подкупленный пилот должен был приземлиться на украинский аэродром, однако вместо него прилетело восемь ракет «Калибр» и пять Х-22, которые проредили встречающую делегацию.

В результате Червинского обвинили в самодеятельности и разжаловали.

Как вы понимаете, это идеальный "козёл отпущения" для Запада. И США теперь не виноваты, и наказывать никого не надо, так как наш герой уже сидит. Удобно.

Также Washington Post добавил, что Червинский действовал по указу Залужного. А вот зачем обвинять главкома - вопрос.🤔

***
2. В Турции прошли погромы Starbucks и Burger King. 🔥

Да уж, неплохо Эрдоган раскачал народ, Самое забавное, что Израиль поддерживает Макдональдс, а досталось конкурентам. (видео 1)

Ну а в Лондоне вчера была самая масштабная пропалестинская акция. Сотни тысяч человек прошли по городу. (2)
Сектору Газа это не поможет, но выглядит впечатляюще.

***
3. "Победы Украины над Россией в ближайшее время не ожидается" 🗣️

С таким заявлением выступил главный садовод европы - Боррель. (видео 3)

В связи с этим, глава евродипломатии призвал страны ЕС "политически поддерживать Украину и компенсировать помощь США, которая, вероятно, сократится".

Мне вот одно непонятно, какая выгода Боррелю от конфликта?

Он ведь, наоборот, должен быть заинтересован в мире, так как ЕС нуждается в дешёвых ресурсах и в российском рынке сбыта для своих товаров.

А еще он, вообще-то, дипломат, так что должен стремиться к дипломатическому решению конфликта.

Единственное разумное объяснение - Боррель вредный дед с явным чувством превосходства европейцев над остальными. Других вариантов нет. 🤷‍♂️

***
4. Лев сбежал из цирка в итальянском городе Ладисполи 🦁

6 часов он бродил по улицам, пока полицейские его не отловили.  (Видео 4)
👍
293
 
👀
36
 
🔥
12
 
❤
11
 
🤔
4
 
🤯
1
09:12
Video file
Not included, change data exporting settings to download.
00:17, 1.5 MB
09:12
Video file
Not included, change data exporting settings to download.
00:30, 9.9 MB
09:12
Video file
Not included, change data exporting settings to download.
00:06, 590.6 KB
15:32
Ded_Banzay
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
1280×853, 269.7 KB
Итоги экстренного заседания в Саудовской Аравии. 🇵🇸

И всё же, называть заседание "экстренным", когда оно проходит спустя месяц после начала конфликта... несколько амбициозно.

Напомню, что вчера лидеры арабских стран обсуждали, как быть и что делать с Израилем, который продолжает методично стирать Газу в порошок.

Посидели, чаи погоняли, да пришли к выводу, что Запад плохой, ООН бесполезный, а Израиль вообще - шайтан. Ну, а единственное решение - дать Палестине независимость. Делать для этого, конечно, они ничего не будут.

Правда, Иран всё же предложил "прекратить торговлю и сотрудничество с Израилем", но поддержки как-то не нашел.

Ещё эмир Катара потребовал от ООН направить команду для расследования нападений ЦАХАЛ на больницы в секторе Газа. Но он похоже не знает, что Израиль перестал выдавать визы сотрудникам ООН и пускать их в страну.
[Они не смогут расследовать твои преступления, если ты их не пустишь 🧠]

***
На этом фоне Израиль пошёл в отрыв.

Помните, мы обсуждали, что США предлагали президенту Палестины возглавить Газу после ХАМАС?
Так вот, Нетаньяху так не думает. Израиль намерен оставить за собой право «осуществлять контроль с точки зрения безопасности» в анклаве. (читай: теперь это наша корова...🐄).

А на вчерашние слова Макрона про бомбежки по мирным жителям, он посоветовал ему заткнуться заявил, что президент Франции совершил "серьезную ошибку, фактическую и моральную".

Также израильский журналист и эксперт по арабским делам Эди Коэн выложил пост (картинка 2), где написал “Каждый арабский правитель должен знать, что его страна станет такой, если он только подумает о нападении на нас”.

[Сразу видно эксперта по общению с арабами.]

Похоже, когда я писал, что "сначала ЦАХАЛ сотрёт бомбежками Газу в пыль, а только потом будет наступать", я был недалек от истины.

***
Подводя итог: Иран и ко. будет и дальше обещать устроить глобальную войну, но пока что арабский мир не готов ничего делать.❌

Похоже, они ждут волшебника в боевом вертолете (ООН), который бесплатно покажет Израилю где раки зимуют.
👍
268
 
👀
41
 
🤔
19
 
🔥
8
 
😡
8
 
❤
6
 
🕊
2
15:32
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
1188×1224, 157.6 KB
18:57
Ded_Banzay
Экономический обзор недели 📈

Очередная неделя - очередной обзор!

Продолжаем разбираться в блокировке СПБ биржи, а также влиянии этого события на курс доллара и наши акции.

Ещё посмотрим на приближающееся IPO Евротранс. (Но туда лучше не смотреть)

Приятного чтения 📖

https://telegra.ph/Obzor-nedeli-11-12
👍
137
 
👀
13
 
🔥
9
 
🤔
6
 
❤
1
 
😡
1
19:45
Ded_Banzay
Video file
Not included, change data exporting settings to download.
01:17, 27.8 MB
Обзор новостей:

1. Президент Израиля показал «Mein Kampf». 📙

По его заявлению книгу нашли на базе ХАМАС в бывшей "детской гостиной." [давим на жалость]. (Видео 1)

Есть хоть один современный конфликт, в котором стороны не называли друг друга Гитлером? 🤔

Думаю, понятно, что достоверность этих "доказательств" крайне низка.

***
В это же время ЦАХАЛ продолжает окружать Газу. (Карта)

Работает по проверенным методикам, стирая укрепления в пыль. (видео 2)

***
А Эрдоган продолжает недовольно бухтеть, что "город Газа принадлежит палестинскому народу", а так же посылает проклятия Нетаньяху.

Кстати, если бы проклятия работали, то все мировые лидеры были бы уже давно мертвы.

***
2. "Грузия, Украина и Молдова вступят в ЕС одновременно." 🇪🇺

Заявляет бывшая гражданка Франции, каким-то чудом ставшая президентом Грузии:

"Произойдет ли это в 2030 году, 2031-м или 2029-м, я не знаю" 🗣️

[Или в 2100, или вообще не произойдёт...]

Запомните, если хотите стать уважаемым экспертом, то делайте предсказания на как можно более дальний срок.

Если предсказание не сбудется, то про вас все и так уже давно забыли, а если всё же произойдёт, то вы всем напомните.

И тогда вам не придётся...

3. Грета Тунберг удалила свой твит из 2018 года, где обещала что из-за изменений климата человечество исчезнет к 2023 году. ❌

... так позориться.

***
4. 2,5 тыс. автомобилей скопилось на польско-украинской границе.🇵🇱

Польские дальнобойщики перекрыли три погранпункта, так как им не нравится конкуренция украинских коллег. (Картинка)

Эх, с такими друзьями...

***
Ну вот и всё на сегодня! Хорошего вечера 👋
👍
296
 
👀
28
 
😁
20
 
🔥
15
 
🤔
8
 
❤
5
19:45
Video file
Not included, change data exporting settings to download.
00:07, 1.5 MB
19:45
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
1170×622, 186.7 KB
19:45
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
1280×854, 202.1 KB
13 November 2023
10:38
Ded_Banzay
Video file
Not included, change data exporting settings to download.
00:12, 2.2 MB
Обзор новостей:

1.  База США в Сирии была обстреляна. 💥

По ней выпустили 15 ракет.
Арабский канал Al Mayadeen заявляет о гибели нескольких  американских солдат, но сами понимаете, какая там достоверность информации. 🤏

В свою очередь США также атакуют местные группировки, но без фанатизма.
Как сообщает New York Times: "Байден отказался от предложений Пентагона о нанесении более смертоносных ударов по проиранским ополченцам на востоке Сирии, опасаясь разжечь более масштабный конфликт с Ираном"💬

***
2. Зато Израиль отрывается по полной. 🔥

“То, что мы сейчас делаем в Газе, мы можем делать в Бейруте в Ливане” – заявил министр обороны страны.
И не соврал! Зафиксированы применения фосфорных бомб  по югу Ливана. (видео 1,2)

Градус боёв Израиля с ливанской Хезболлой - растёт, да так, что "около 4000 украинских беженцев вернулись на Украину из Израиля, поскольку в ней «спокойнее»" - пишет Le Journal de Montréal.

3. Но именно наших спортсменов отстраняют от игр.🚫

Медведев решил поработать на иностранную аудиторию и выпустил очередной длиннопост с осуждением МОК за двойные стандарты. (картинка  в переводе)

***
4.  Ну и под конец: Вулкан Этна начал извергаться на Сицилии 🌋

В такие моменты начинаешь ценить нашу равнинную местность, да? (видео 3)
👍
233
 
👀
30
 
🔥
14
 
❤
11
 
😁
7
 
🤔
4
 
🤯
4
 
💯
2
10:38
Video file
Not included, change data exporting settings to download.
00:03, 320.7 KB
10:38
Video file
Not included, change data exporting settings to download.
00:13, 2.1 MB
10:38
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
990×1280, 151.2 KB
13:39
Ded_Banzay
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
1080×1003, 129.8 KB
День фейков 🤥

Утро в нашей медиасфере не задалось.

Вначале Mash заявила, что "украинская ДРГ пыталась прорваться в Белгородскую область на УАЗе", что опроверг лично губернатор области.

Потом и вовсе ТАСС и РИА Новости навили суету федерального масштаба заявлением о "перегруппировке войск в районе Днепра" (читай: отступлении).

На эту новость резко отреагировало Мин. Обороны заявлением:
«Рассылка ложного сообщения о "перегруппировке" войск в районе Днепра якобы от имени пресс-центра Минобороны России является провокацией» 💬

Но обмануть крупные СМИ не так-то просто. Похоже, кто-то провёл тщательную подготовку и создал качественный фейк. И мы все догадываемся - кто это сделал.

***
А есть ли основание для таких новостей?

Последние пару недель активно муссируется тема Крынок - небольшого посёлка на берегу реки Днепр, куда зашли силы ВСУ. (Карта)

Там их активно обстреливают наши войска, но полностью выбить не получается из-за поддержки украинской артиллерией с другого берега.

Аналитики считают, что данное наступление ВСУ не имеет большого смысла, так как из-за реки невозможно наладить стабильную логистику - переправы легко найти и разрушить ракетами.

Да и саму наступающую группировку при любой ошибке могут прижать к берегу и уничтожить, так как отступать некуда.

Однако это не мешает украинским СМИ заявлять об успехах наступления в Херсоне.

Вот и сегодняшний вброс об отступлении от Днепра можно считать медийной операцией для поднятия боевого духа украинского населения и снижение нашего.

Так что не стоит воспринимать эту новость, как подготовку РФ к отступлению. Ну, это моё мнение. 🤔
👍
256
 
🤔
39
 
👀
28
 
🔥
9
 
❤
3
 
👏
2
 
🤪
2
13:39
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
825×557, 101.9 KB
18:59
Ded_Banzay
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
933×576, 40.5 KB
Обзор новостей

1. Доллар опустился ниже 92 р.

И его даже не откупили! Невероятно. (график)
По традиции, посмотрим свежий прогноз экспертов: "до конца года курс составит 90 рублей за доллар". Записал. ✏️

***
2. "Европа, кажется, движется к гражданской войне." 🇪🇺

Так прокомментировал Маск видео драки британских сторонников и противников Палестины. (видео 1)

Напомню, что ещё месяц назад Илон начал предсказывать печальный конец ЕС: "Если текущие тренды продолжатся, гражданская война станет неизбежной".

Главное не говорить точные даты, всё как я учил. 👌

Ещё сегодня завирусилось видео из Австралии, где велосипедист с израильским флагом получил по шапке. (видео 2)

Посол же Израиля в РФ заявил, что все эти митинги и демонстрации "направлены не против политики Израиля, а против евреев." И вообще это "новый вид антисемитизма".

И что бы с этим бороться, Израиль решил привлечь на свою сторону LGBT, ведь все знают, что митинги - это по их части.

Поэтому в официальном аккаунте страны выложили твитт с  «первым прайд-флагом» в Газе.🏳️‍🌈
На нём написано "Во имя любви". (картинка 2)

Запредельный уровень цинизма, имхо.

***
3. Армия Израиля обстреляла кортеж с журналистами на юге Ливана

Там продолжаются ожесточенные бои с Хезболлой. Пострадавших журналистов нет, но часть машин пожгли. (видео 3)
Это была атака фосфором?

И всё же, я думаю, митинги направлены против политики Израиля, а не против евреев. Что-то мне это подсказывает...

***
4. Ну и под конец: Ограбление в подмосковье.

Неизвестный украл сейф с деньгами из дома в подмосковной деревне Большое Свинорье (🐷) и угнал Porsche Taycan, сообщает столичная прокуратура.

Машину позже нашли сожженой в гаражах. (фото 3 😢)

Ущерб оценивается в 38 млн рублей.

Храните деньги в банке. А вот машину жалко.

***
Ну вот и всё на сегодня! Хорошего вечера 👋
👍
235
 
👀
33
 
❤
12
 
🔥
11
 
😁
7
 
🤔
4
 
✍
1
 
🤡
1
18:59
Video file
Not included, change data exporting settings to download.
00:38, 7.5 MB
18:59
Video file
Not included, change data exporting settings to download.
00:39, 7.7 MB
18:59
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
563×800, 88.8 KB
18:59
Video file
Not included, change data exporting settings to download.
00:12, 2.6 MB
18:59
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
768×715, 95.2 KB
19:01
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
1080×1080, 123.7 KB
💰+3 500 000 руб. за год, торгуя акциями и фьючерсами на Мосбирже.

А когда-то она начинала с 10 000р.

В телеграме появился канал трейдера-миллионера — Дианы Маркиной.

Она делится своей уникальной торговой системой, которая приносит от 10% в месяц на любой фазе рынка и работает, как часы. Справляются ВСЕ, кто пробовал.

Прямо сейчас Диана проводит набор на бесплатный практический курс, который  подойдет тем, у кого есть от 10 000 руб на инвестиции

Вы узнаете:

✔️Какие стратегии существуют для стабильного заработка

✔️Как работать 1 час в день и стабильно получать дополнительный доход

✔️Как стартовать с 10 000 и приумножить их до 300 000 за 3 года, зарабатывая 10% в месяц

✔️Частые ошибки новичков или почему многие теряют деньги на бирже

Пройдя его можно выйти на доход от 💵100 000 рублей в первый месяц. При этом не увольняясь с работы и тратя на трейдинг всего 2-3 часа в день.

👉Регистрируйтесь и получите мгновенный бонус «Методичку для новичков в трейдинге».

Реклама. ИП Маркина Д. Д., ИНН: 165809314498, erid:LjN8KcE5j
💩
277
 
👎
20
 
🫡
18
 
😁
7
 
🤡
5
 
👍
4
 
🐳
2
 
🌚
2
14 November 2023
09:32
Ded_Banzay
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
1280×808, 103.0 KB
Обзор новостей:

Доброе утро!

1. "ХАМАС потерял контроль над городом Газа"🗣️

Заявил министр обороны Израиля, демонстрируя фото захваченного парламента. (Фото 1)

Это, конечно, сильно оптимистичное заявление, так как ХАМАС продолжает огрызаться (видео 1), но дела у них и правда плохи.

Поэтому боевики запросили 5-дневное перемирие. За это они готовы отпустить до 70 израильских заложников.

Вот только мне кажется, что Нетаньяху на это не пойдёт.❌

***
Кстати, про него.

2. США попросили действовать осторожнее. 🤏

Как заявил Байден, они "рассчитывают на более аккуратные действия Израиля в секторе Газа во избежание жертв среди мирных палестинцев."

И сразу после этой новости пришло сообщение об очередном ударе ЦАХАЛ по лагерю беженцев. (Видео 2).

Заявляют о 30 погибших.
Думаю, Байден не это имел в виду.

***
Ну а теперь вернёмся к нашим новостям:

3. Беспилотники этим утром пытались атаковать Московскую, Тамбовскую и Брянскую область.

4 дрона были уничтожены ПВО, пострадавших нет.

Московский бпла попал на видео (3).

Также заявляют, что один из дронов попал в брянский химический завод, пробил крышу, но не взорвался.

***
4. Впервые показан кокаин, который нашли в Белом доме этим летом. (Фото 2)

Напомню, что расследование так и не смогло найти виновного, хотя там явно есть и видеокамеры, и отпечатки на самом пакете.

Все подозревают сына Байдена.🤷‍♂
👍
247
 
👀
43
 
🤔
14
 
🤯
6
 
🔥
4
 
🦄
2
 
❤
1
 
🤝
1
09:32
Video file
Not included, change data exporting settings to download.
00:16, 3.2 MB
09:32
Video file
Not included, change data exporting settings to download.
00:55, 11.0 MB
09:32
Video file
Not included, change data exporting settings to download.
00:21, 1.8 MB
09:32
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
634×466, 29.7 KB
21:18
Ded_Banzay
Photo
Not included, change data exporting settings to download.
998×683, 131.4 KB
Обзор новостей

1. Израиль и ХАМАС приближаются к сделке по освобождению заложников.

Сделка включает в себя временное перемирие - заявляет CNN со ссылкой на американского чиновника. Интересно, что на это скажет сам Израиль?

2. Эрдоган подал на Нетаньяху в Международный уголовный суд, ⚖️

Президент Турции, обвинил лидера Израиля в геноциде.  Угадайте с одного раза, чем закончится суд.

В свою очередь, Нетаньяху заявил: «Если мы не сможем победить ХАМАС, наступит очередь США и Европы». Так, стоп! ⛔️

Я где-то уже слышал эти слова. Там еще что-то было про "дешёвых" и "дорогих" солдат. Никто не помнит?

Похоже они с Зеленским работаю по одной методички.

***
3.  Заседания Совета ЕС по поводу помощи Украине. 🇪🇺

Прошло сегодня в Брюсселе. Его итоги вышел комментировать наш старый знакомый, глава евродипломатии - Боррель:

Если кратко, то ЕС подготовит ещё 10к военных ВСУ, а вот поставить 1 млн снарядов за год, как обещали ранее - не получится (смогли всего 30%).

Также проблемы и с истребителями f-16. Сроки их поставок неизвестны, "обучение летчиков займет много времени".

С деньгами тоже косяк.  €20 млрд для оплаты военных поставок Киеву - заблокировала Венгрия. ❌

***
Отвечая на вопросы журналистов о "тупике" на фронте, Боррель ответил, что: "не знает и не должен знать", есть ли у Украины шансы на победу, а "его работа" - это "поддерживать ее как можно лучше".

Я практически уверен, что его работа заключается в чём-то другом. В чём-то связанным с дипломатией... да не, бред, какой-то. 🤔

***
4. Ну и под конец: В Китае запустили самый быстрый интернет в мире 🇨🇳

1,2 Тб/сек — с ним можно скачать 150 фильмов в HD за секунду. Оптоволоконный кабель проложен между Пекином, Уханем и Гуанчжоу. Его длина — более 3 тыс км. (Карта для масштаба)

"Он является частью китайского проекта Cernet. Проект направлен на создание высокоскоростной интернет-связи между образовательными и научными центрами КНР."

***
Ну вот и всё на сегодня! Завтра Байден встречается с Си, должно быть интересно. Будем следить. Всем хорошего вечера 👋
👍
360
 
🔥
41
 
👀
30
 
❤
11
 
🤔
5
 
👎
1
 
👏
1
15 November 2023
11:04
Ded_Banzay
Video file
Not included, change data exporting settings to download.
00:07, 1.4 MB
Обзор новостей:

Всем привет!

1.Израиль начал штурм крупнейшей больницы в секторе Газа. 🏥

Как вы можете видеть на карте (видео 1), госпиталь Аш-Шифа остаётся последним препятствием на пути к полному окружению Газы.

И вот после этого, возможно, Израиль и пойдёт на краткое перемирие (читай: осаду), про которое вчера писало CNN.

Кстати, про перемирие:
2. Генсек ООН опять просит Израиль остановиться. 🇺🇳

"Во имя человечества я призываю к немедленному гуманитарному прекращению огня"🗣️

Израиль призыв проигнорировал, а  Блумберг пишет, что американские власти "все больше разочаровываются" действиями ЦАХАЛ в секторе Газа из-за роста числа жертв.

Издание пишет, что США  проводит "всё более сложные беседы" с Израилем, но тот их игнорирует.❌

Подводя итог: США пытается не допустить глобальную войну на Ближнем Востоке, но Израиль не помогает. Наоборот, вчера заявил, что готов ещё и Хезболле врезать.

[Тут поможет только заморозка еврейских ЗВР и отъезд Макдональдса из страны.]

***
3. Суд в Мичигане разрешил Трампу участвовать в президентских выборах 🇺🇸

Его пытались заблокировать, обвинив в штурме Капитолия 2021.

Но не прокатило.

В результате, Трамп остаётся в гонке и даже лидирует. 🗳

Ещё бы! Посмотрите на его рекламу для разных слоёв населения. (Видео 2)

Белых он запугивает войной и обвиняет Байдена в финансировании Ирана. (Помните ту историю с обменом заложников на 6 млрд $?)

А вот латиносов предпочитает не напрягать и показывает, что он свой парень. (Танцующий Трамп - это сильно)

[А вот про его стену сказать забыли] 🤫
👍
228
 
😁
59
 
👀
15
 
🤔
8
 
🔥
7
 
❤
6
 
🫡
5
 
🤮
1
11:04
Video file
Not included, change data exporting settings to download.
01:00, 7.8 MB
Next messages
